---
title: Django5.0-表单
---
## HTML表单
在HTML中，表单是`<form>...</form>`内部元素的集合，它允许访问者执行诸如输入文本、选择选项、操作对象或控件等操作，并将这些信息发送回服务器。  
这些表单界面元素中的一些——如文本输入框或复选框——是HTML本身内置的。若要自定义的话则更复杂；往往需要使用前端三剑客来结合实现这些效果。  
除了指定表单元素外，表单还必须指定两件事：  
- 发送到哪里：用户输入对应的数据应该返回到的URL。  
- 如何发送：数据应该通过哪种HTTP方法返回。  
例如，Django管理界面的登录表单包含几个`<input>`元素：一个`type="text"`用于用户名，一个`type="password"`用于密码，以及一个`type="submit"`用于“登录”按钮。它还包含一些用户看不见的隐藏文本字段，Django使用这些字段来确定接下来要执行的操作。  
它还告诉浏览器表单数据应该发送到`<form>`标签的`action`属性中指定的URL——即`/admin/`——并且应该使用`method`属性指定的HTTP机制（`post`）来发送。  
当`<input type="submit" value="Log in">`元素被触发时，数据将被发送回`/admin/`。

## HTTP传送方式：GET和POST
`GET`和`POST`是在处理表单时要使用的两种HTTP方法。  
POST方法用于返回Django的登录表单，其中浏览器将表单数据打包、编码以便传输，发送到服务器，然后接收其响应。  
GET方法将提交的数据捆绑成一个字符串，并使用该字符串构造一个URL。URL包含数据必须发送到的地址，以及数据的键和值。如果你在Django文档中执行搜索，你可以看到这种情况，它会产生一个类似`https://docs.djangoproject.com/search/?q=forms&release=1`的URL。?号后的部分称为查询字符串。  
POST：任何可能用于更改系统状态的请求（例如，在数据库中做出更改的请求）。  
GET：仅应用于不影响系统状态的请求，也不适用于密码表单，因为密码会出现在URL中，因此也会出现在浏览器历史记录和服务器日志中，而且都是明文。它也不适合大量数据或二进制数据（如图像）。  
使用GET请求处理管理表单的Web应用程序存在安全风险：攻击者可以轻松模拟表单请求以访问系统的敏感部分。POST结合Django的CSRF保护等其他保护措施提供了对访问的更多控制。  
另一方面，GET适用于诸如网页搜索表单之类的场景，因为代表GET请求的URL可以轻松地进行书签、共享或重新提交。  

## Django在处理表单方面
处理表单是一项复杂的任务。以Django的admin为例，其中可能需要准备多种不同类型的大量数据以供在表单中显示，将其渲染为HTML，通过方便的界面进行编辑，返回给服务器，进行验证和清理，然后保存或传递给进一步处理。  
Django的表单功能可以简化和自动化这些工作中的大量部分，并且通常比大多数程序员自己编写代码时要安全得多。  
Django处理表单涉及的三个不同部分工作包括：  
1. 准备和重构数据，使其准备好进行渲染
2. 为数据创建HTML表单
3. 接收和处理客户端提交的表单和数据
虽然可以编写代码手动完成所有这些工作，但Django可以为您完成所有这些工作。  

## Django表单
HTML中的`<form>`标签只是表单机制中的一个部分。  
在后端他也可以用Django中的表单类`Form`来代替,与Django中的模型类`Model`描述映射到数据库中的逻辑结构、行为以及组成部分的表示方式非常相似，Form类描述了表单并决定了它的工作方式和外观。  
与模型类的字段映射到数据库字段的方式类似，表单类的字段映射到HTML表单的`<input>`元素。  
(ModelForm即为混合模型与表单类，通过Form将模型类的字段映射到HTML表单的`<input>`元素，让数据库直接与表单进行对接，这也是Django admin管理的基础。)
表单的字段本身也是类；它们管理表单数据并在表单提交时执行验证。DateField和FileField处理非常不同类型的数据，并且需要对这些数据进行不同的操作。  
在浏览器中，表单字段通过HTML“小部件”(widget)呈现给用户——这是一种用户界面机制。每种字段类型都有一个适当的默认Widget类，但可以根据需要进行覆盖。  

### 实例化、处理和渲染表单
在Django中渲染一个对象时，通常遵循以下步骤：  
1. 在视图函数中中获取该对象(例如，从数据库中检索)
2. 将其传递给模板上下文
3. 使用模板变量将其展开为HTML标记  
   
在模板中渲染Form几乎与渲染任何其他类型的对象一样，但存在一些关键差异。  
因此，当我们在视图中处理模型实例时，通常会从数据库中检索它。而当我们处理表单时，我们通常在视图函数中才对其实例化。  
当我们实例化表单时，我们可以选择将其留空或预先填充，例如使用：  
- 从已保存的模型实例中获取的数据(数据库数据上传)
- 我们从其他来源整理的数据(用户自行上传)
- 从之前的HTML表单提交中接收的数据(表单数据转移)
最后一种情况是最有趣的，因为它让用户在能够获取网站数据的基础上，还能够向网站提交修改信息。  

## 创建表单
### 在HTML中指定
最直接的方法就是直接在HTML中编写前端代码，案例如下：  
```html
<form action="/your-name/" method="post">
    <label for="your_name">Your name: </label>
    <input id="your_name" type="text" name="your_name" value="{{ current_name }}">
    <input type="submit" value="OK">
</form>
```
这告诉浏览器使用POST方法将表单数据发送回`/your-name/`URL。它将显示一个文本字段，标签为“Your name:”，以及一个标记为“OK”的按钮。如果模板上下文包含current_name变量，则该变量将用于预先填充your_name字段。  
您需要一个视图来渲染包含HTML表单的模板，并能够根据需要提供`current_name`字段。  
当表单提交时，发送到服务器的POST请求将包含表单数据。  
现在，您还需要一个与`/your-name/`URL相对应的视图，该视图将在请求中找到相应的键值对，然后处理它们。  
直接在HTML中指定表单内容很直观，但在实际应用中，表单可能包含数十个或数百个字段，其中许多字段可能需要预先填充，并且我们可能期望用户在结束操作之前多次经历编辑-提交循环。  
并且我们可能需要在表单提交之前甚至在浏览器中进行一些验证；我们可能想要使用更复杂的字段，允许用户执行诸如从日历中选择日期等操作。  
在这一点上，让Django为我们完成大部分工作要容易得多。  

### Django中指定
因为表单的特殊性，建议在app中定义forms.py文件  
```python
from django import forms

class NameForm(forms.Form):
    your_name = forms.CharField(label="Your name", max_length=100)
```
这定义了一个包含单个字段(your_name)的Form类。我们为字段添加了一个易于理解的标签，该标签在渲染时将出现在`<label>`标签中(尽管在这个例子中，我们指定的标签实际上与如果我们省略它则会自动生成的标签相同)。  
字段的最大允许长度由max_length定义。这有两个作用：首先，它在HTML的`<input>`标签上添加了`maxlength="100"`属性(因此浏览器应首先阻止用户输入超过该数量的字符)。其次，当Django从浏览器接收回表单时，它将验证数据的长度。  
Form实例具有一个`is_valid()`方法，该方法为所有字段运行验证例程。当调用此方法时，如果所有字段都包含有效数据，它将：  
1. 返回True
2. 将表单的数据放置在cleaned_data属性中
当表单首次渲染时，整个表单看起来像这样（HTML结构简化表示）因为不包含form和提交表单，最好是作为模版变量插入html语句中：  
```html
<label for="your_name">Your name: </label>
<input id="your_name" type="text" name="your_name" maxlength="100" required>
```

### 在视图函数中处理表单
发送到Django网站的表单数据由视图处理，并且通常是发布表单的同一个视图。因此也允许我们重用一些相同的逻辑。  
为了处理表单，我们需要在想要发布表单的URL对应的视图中实例化它：  