---
title: 灭亡迅雷篇
---
## Ep.1
### Part.1
对于社会中的每个人来说，周一都有着不一样的过法。  
福添准一如既往，比他定的闹钟起得还早。洗澡，换衣，打扮，泡咖啡，吃早餐，这段流程篆刻在了他的生物钟里，似乎每一天都是如此，当他叫厨房里的智能家具泡咖啡的时候，早间新闻总是刚好开播，与此同时，公司里的各项事务也会列举在餐桌上摆放着的全息显示屏上。  
他往往会查看昨天有什么要事没有干完，今天又多了些什么新任务，从而规划一天的行程安排，而他的助理婕斯塔在接收到他上线的信号后，会准时从公司出发来他的别墅接他。  
这样子重复到有些吓人的早晨作息是福添准对自己的一种历练方式，这是在他在做人事部部长时就养成的习惯。这让周围的人都打趣，说自己像是一个计算机，每天都会进行一波开机自检，当然他对此并不是特别在意。  
以往在嚼完第三片面包时，董事会系统便会强调他今天有什么重要会议，但最近他再也没有经历这样的阶段，因此他今天感觉很不舒服，以至于他不得不思考背后的缘由——但之前堆砌如山的工作让他一时间脑子不灵光，搞得他最后只能将这个疑惑留给等会上车之后再深究，反正以往到那时自己也会记起来。  
但今天却不一样，他直到婕斯塔敲门的时候都没想起自己到底忘记了什么。  
他感觉今天很不一样，那种诡异的陌生感让他突然感觉有些紧张。  
“福添准副社长，早上好！如果准备好的话，就请上车吧。”婕斯塔对他行了个小礼，这也是每日惯例了。但先前那种异样的陌生感让福添准变得格外警惕，而这种陌生感在进车之后到达了顶峰：  
过去车上只会有他和婕斯塔的车里，出现了第三个人！  
这是一个外表看起来非常年轻的少女，面庞如白玉一般纯洁无暇，像是从画里走出来的一样美丽。要不是因为，福添准绝对会将她误认为一个真人，正在思索间，对方突然启动，一双碧绿色的仿生眼瞳直愣愣地盯向福添准。  
他总算想起来自己忘了什么：现在他已经成为了公司的管理者！  
这个关键信息被想起来之后，其他最近新发生的让人一时间难以适应的事情如决堤一般涌入福添准的脑海。  
飞电智能的最高领导者，也是自己最尊敬的社长——飞电是之助，在一周之前因为胃癌晚期而去世，关于飞电智能下一任社长的人选，直到现在都还是社会各界的热点话题。  
  
如果没有意外的话，飞电智能的下一任社长非他莫属，这也让他有些惶恐，他感觉自己还没有做好准备。  
他已经可以猜到接下来会发生的事：飞电智能门口的那几个部长又会屁颠屁颠地跑到他的面前献殷情，这让他无声地叹了口气，幸好飞电是之助社长在离世之前扩展好了修玛吉亚的业务网络，不然的话他面对群龙无首的公司也有些焦头烂额。  
但很快福添准恢复了平静——这是一个修玛吉亚，穿着飞电智能专属的修玛吉亚秘书制服，微眯着眼，像是从画里走出来的一样美丽。如果不是因为接收器的存在，福添准绝对会将她误认为一个真人，正在思索间，对方突然启动，一双碧绿色的仿生眼瞳直愣愣地盯向福添准。  
“她是谁？”福添准对婕斯塔问道。  
“我是伊兹，由飞电是之助社长定制，社长专属的秘书型修玛吉亚。今天的会上将会决定下一任飞电智能社长人选，届时我也会正式开始我的秘书工作。”  
“啊？社长他自己定制的？”福添准有一些意外。  
婕斯塔解释道：“是之助社长住院期间定制过一批公司高层专用的秘书型修码吉亚，她就是其中之一，只是社长长期住院，这个修码吉亚就被闲置到现在……”  
福添准也回过神来，确实有这回事，婕斯塔也是那个定制项目的产物，但他可不记得那批修码吉亚里有个叫伊兹的。  
他又想起，三年之前通信卫星泽亚升空之时，是之助社长就已经住院了，只是因为社长在工作方面特别拼命。即使在病房里打着点滴，是之助还想要处理公司各种事务，就拜托了福添准帮他弄一个特殊的病房。  
也因此，是之助社长在外人眼中没有秘书，他作为社长一直都是独自一人管理各种杂七杂八的事务，偏偏他的能力非常强大，即使没有秘书梳理事件，在那段修玛吉亚发布的关键时期，公司的各项事务依然井井有条。  
可能这个叫伊兹的修玛吉亚是他准备好在回岗之后起用的秘书？只是是之助社长在病情恶化后，再也无力来到公司，也因此伊兹就一直这样在社长办公室待机。  
这么想来，福添准皱紧眉头。他已经习惯了一直跟着自己的婕斯塔，就算是当上社长，他也不打算专门将秘书换成伊兹，只能说这个修玛吉亚制造得真不是时候。  
“那好吧，婕斯塔，可以开车了，距离董事会开始还有约3个小时，我得督促各部门做好准备。”  
“请稍等，福添副社长，前社长还给了我另外一个任务。”伊兹突然说道，自动驾驶的程序也随即截停。  
“嗯……还有什么任务呢？这次董事会非常重要，会前准备不能耽误。”福添准有点不耐烦地瞪了伊兹一眼，想着有什么事路上说不行吗。  
“这一次董事会因为要宣布下一任社长人选，需要让前社长的家属到董事会现场作为见证，并代表是之助社长宣布下一任社长人选，我们还得去把他给接过来。”  
福添准神情变得很古怪：“是之助社长给你设的初始任务是这个？”  
他最初的猜想就这么被否定了。看来，这个修玛吉亚是是之助社长专门给他定制的。他边想着边看了眼手机，思考一会，干脆让婕斯塔发布消息推迟董事会时间。  
“那就去接吧，毕竟他是社长的孙子，我算是看着他长大的，这也是对社长的尊重。”跟婕斯塔说完需要调整的命令，他懒懒地瘫在座位上，看着窗外的朝阳。  
婕斯塔默默地将汽车目的地设置为了市郊，目标对象为，是之助社长之孙。  
————————————  
当睡醒时发现手机因为忘记充电而没来得及响起闹铃，或人的表情非常精彩。  
他并不想晚睡的，奈何昨天被那群没事找事的家伙堵在门口根本进不了屋，他们可能都恨不得在自己睡觉的时候闯进屋子里，只因为他在一夜变成了整个日本最风云的人物。  
他并不觉得自己有什么了不起的，只是托了爷爷的福。  
不就是大名鼎鼎的飞电是之助社长的孙子吗，又不是本人，为什么非要咬着自己不放呢？或人进入狭窄的卫生间洗漱，这么想道。  
好在现在并没有多少记者在等自己，他能够安安稳稳地刷完牙准备新的一天。  
或人心情并不好，对他来说，最近很倒霉，首先是找工作，他一直想找到一个合适的舞台，为观众展现自己的漫才技艺。但很诡异的是，不知道为什么，他所遇见的所有面试官在看完他的漫才之后，给出了基本一致的评价：  
狗屁不通！！  
这非常打击一个演员的自信心，飞电或人最后决定退而求其次。转而去各个城市的游乐场应聘主题剧场的漫才演员。  
结果是，市中心稍微大型一点的主题游乐园面试官，在看完他的漫才后，给出的评价非常阴阳怪气：  
要么就说他讲的不是人类现在能够理解的漫才段子，要么就说他用着非常专业的口吻矫揉造作了一段三岁孩子都得侧目的失败表演。  
最让或人感到挫败的是其中一个面试官，这个和蔼的游乐园hr在看完他的漫才后久久没回过神来，最后给了个评价是后悔今天来负责面试。  
造孽，一个个嘴上都那么不饶人，飞电或人倍受打击，不过他马上安慰自己，是金子总会发光。于是继续求其次，终于在一个市郊的私人游乐园获得了一个漫才演员岗位。  
这里的老板是一个叫岸本的中年男人，他自掏腰包搭建了这么一家小型游乐园，这里麻雀虽小五脏俱全，亲子项目、情侣项目等等招牌的游乐设施样样不少。据他所说，这个游乐场是他理想的结晶。  
或许是因为赶时间，他并没有给飞电或人安排像样的面试，在邮件里谈妥了工资条件后，随便东扯西扯就让飞电或人试着工作几天看情况。  
今天，是飞电或人工作的第一天。  
而他迟到了！！！  
当开门看见门口早就已经簇拥而来的记者们时，飞电或人欲哭无泪——游乐场肯定已经开业了，第一场演出不超速根本赶不上，他不顾一切挤出渴望采访的记者们，决定冒着车辆扣留的风险，风驰电掣般驶向游乐园，以至于路过的外卖小哥都不得不服。  
今天是星期日，岸本游乐园已经聚集了一堆的人，来开门的岸本看着满怀期待的人群，欣喜不已。  
就如他跟或人所说的一样，他喜欢这样的氛围，也喜欢自己的事业，作为他一生的结晶，游乐园也焕发着活力，正式开始迎接人群。  
各个项目的工作人员也已经差不多就位了，嗯……好像还有一个。  
看着打卡器显示缺勤的飞电或人，岸本面色阴沉起来，还有半个小时就要开始第一场表演了，怎么这个新人第一天就迟到？？  
游乐园渐渐热闹起来，摩天轮、旋转木马等等地方都挤满了人，路边商店的棉花糖供不应求，这就是岸本游乐园假期的状态，虽然小，但是这里的热闹程度很多时候比市中心的主题游乐园还要强，岸本自己有一套看人的小手段，他所招募的都是能跟对上他电波的人。就比如说门前卖气球的兔子人偶小妹，岸本当初招募她就是因为这个女孩子很喜欢cosplay，也喜欢小孩，字里行间都是希望来这里cos人偶，岸本毫不犹豫地把她召进来，果然效果拔群。  
但他总感觉自己在招募那个漫才演员的时候有点太仓促了，自己没有好好了解这个新人，只是感觉这个新人说话很认真，估计不会出问题，结果第一天就迟到实在难忍，眼看时间仓促，他想了想，拨通了飞电智能的修玛吉亚租赁热线。  
但是电话还没打完，这个新人就哼哧哼哧跑到了他面前道歉。  
“抱歉，经理！我今天早上睡迟了，但是我可以进行漫才的，请别生气！”飞电或人浑身都是汗，很明显是豁出了命的，岸本愣住了，思来想去，让他赶紧开始准备，但并没有挂断电话。  
好，可以，就这样的装扮！  
飞电或人对着镜子露出职业的笑容，看起来很有感染力，之后，幕布正式揭开，属于自己的第一次表演，正式开始！！！！  
因为是亲子剧场，现场基本上都是带着孩子来的人，据说今天演出的项目新加了漫才，大家要图个新鲜，很快坐满了。  
飞电或人非常高兴，这可是自己最重要的时刻，他刚刚大学毕业，这一次表演就是证明自己的机会！  
“好，一定是我——或人！”他忘情而又浮夸地为观众分享自己的创意段子，按他的理解来说是“极富张力”，并在结尾，用上了他别具一格的谢幕——  
结果是观众席的人们不知道什么时候几乎走完了，只剩下几个父母用满怀怨气的眼神留在座位上边瞪他边哄着大哭的孩子。  
只有最后一排的岸本面带微笑地看着他，给他鼓掌，鼓掌声很轻，但就像是审判的声音，宣告着那最糟的结果：  
第一场表演，大败而归！  
“你别来了。今天的日薪我全付给你，之后去人事那里办理离职手续吧。”岸本非常干脆地说道，把飞电或人吓得不轻。  
“啊，别呀，经理，我还只是不习惯，再给我一次机会，我保证来一次最完美的漫才！”飞电或人央求道，日薪不日薪另说，这份工作是他这几个月来的最大成果，上一天班就走人，基本是给他的职业生涯判了死刑。  
“诶呀诶呀，别拉我，你听我说。”终于，在一个拐角，岸本停下脚步，转过身跟这个年轻人解释起来。  
“我知道你非常喜欢表演，但你得看你表演的能力啊，你看看你，演的都是些什么东西，梗又老又烂又无聊，连小孩子都逗不了，根本没办法在我这里工作啊。”  
“我的理想，是给每一个人传播笑容。经理啊，这是我这几个月来第一份工作，再给我机会可不可以，我还不想让我的理想一开始就夭折呀！”或人虽然突然被扎心，但事态紧急，他继续攥着对方的手，乞求着给自己一个机会。  
“诶呀，你的理想如果真是这样涵盖面那么广，怎么能局限于漫才？我也这么说吧，我一手打造这么一个游乐园，也是因为我的理想是给大家笑容，毕竟谁没事想办这个外人看来费力不讨好的小游乐园？你看我也没上场表演吧，不照样用我自己的手段给人们带来了快乐？有些时候啊，你会发现你在自己坚守的道路上根本没有天赋，那就不要死磕啊，你可以自己找找别的路子。不就是传播笑容吗，你当警察打击犯罪不也一样？别找借口啦，我已经找好人来代替你了，下午就到。当然咯，虽然就演出一场，也算是我这个游乐园的员工，既然是员工，今天游乐园就算你免费，项目随便玩，啊。”  
“别呀……”看着飞也离去的岸本经理，飞电或人欲哭无泪。  
片刻过后，或人沮丧地推着电单车，走在出口的路上，一个兔子人偶突然闪到他面前，跟他秀自己的气球。  
飞电或人认识扮演兔子人偶的女孩，前几天来面试的时候，这个人偶小妹正在休息，看见又来一个新人，便非常热情地想跟他打好关系，换句话说这个女孩非常自来熟，而且也没有架子，或许也是因为这个原因，她才能被岸本相中。  
而且很明显，这个兔子人偶为了吸引游客也是下了功夫，它直接大张双手，抱住沮丧的或人，并送他一个气球和一个棒棒糖。  
飞电或人也抱住它，无声地难过。  
“请问是或人先生吗？”突然，或人身后传出了一个女声，直接将沉浸在兔子怀抱的飞电或人吓一激灵。  
他转过身来，只见一个肤如凝脂的少女，笔直站在他身前，旁边还停着一辆车子，兔子人偶也呆了，不由得松开了手。  
“你，你是谁？”飞电或人吞吞吐吐地问道，刚刚的丑态被这个女子尽收眼底，他现在别提多尴尬了。  
“我是社长秘书，伊兹，请跟我来，福添准副社长还在车上等您。”  
————————————  
市郊，黎明小镇。  
这是个被毁灭殆尽的地方，虽然占地较小，但从那倒在地上的断壁残垣可以看出来，在被毁灭之前，这里曾是一个高度发达的地方。  
而现在，这里因为某种影响，信号被干扰罩全方位屏蔽，只有时不时来这里的车辆，告诉着无意间发现这里的人，它还没被社会遗忘。  
这个地方大部分废墟被湖水给淹没，其中一个没有被完全淹没的岸边危房内，一个怪异打扮的人正摆弄着电脑，调试着一个奇特的装置。  
“飞电是之助死了，也不再有所谓的英雄阻止我们，现在就是卷土重来最好的机会。”这个男人露出淡薄但又邪性的笑容，酝酿着某种不为人知的阴谋。  
随着一声清脆的提示音，装置的调试操作正式完毕，他满意地看着架子上的装置，向黑暗角落招呼道：“迅，绝灭升华器已经搞定了，对应的升华钥也在那，至于怎么用，你知道的。”  
暗处走出了一个清瘦的身影，似乎是一个修玛吉亚，戴着只有修玛吉亚才有的接收器。他笑着拿过那个奇特装置，跟男人道别。  
“放心，我会让这个升华器效能最大化的。”迅的笑容比起男人的笑更加单纯，与放肆。好像这个所谓的绝灭升华器是一个极其具有吸引力的玩具。  
“亚克大人，计划开始了。”看着迅离开，男人转向电脑，不知道在跟谁说话，耳上的修玛吉亚接收器在兜帽的覆盖下发出若隐若现的蓝。  
危房外，被淹没的废墟中，隐约回应出些许红光。  
### Part.2
飞电智能在过去，因为社长长期待在病房，董事会都是能少则少。除非是极其重要的事情，社长才会挂着网络会议跟大家商讨事宜，长此以往，董事会的讨论往往是能精简就精简，但每个被提出来的事项都极为重要。  
飞电智能的所有员工，内心都认定了飞电智能下一任社长就是福添准，福添准的风格与飞电是之助健康时期差距相当大。他做事雷厉风行，公司的业务只要是跟修玛吉亚扯上点关系，他可以围着负责部门直到处理得尽善尽美才为止。大家都很害怕福添准来到自己的身边，因为那意味着可能是哪个方面出了差错，也由此大家给他起了个外号，叫“掀桌狂魔”。  
但也因为他那追求完美到接近病态的风格，公司的大方向很少会有差错。公司的元老也觉得福添准虽然无法像是之助一样让所有的人都满意，但也有足够的能力巩固公司的领导地位。  
但飞电智能里的事情，飞电或人一概不知，他对福添准的印象还停留在国中时期，当时每一次长假，福添准都会替爷爷照顾自己。  
这个叔叔对他的教育非常特别，初次见面便连哄带逼得让他学会了做饭做菜做家务，之后更是又引诱自己学这个学那个，那段时光是飞电或人内心无法磨灭的一部分，也是他敬佩这个叔叔的缘由。  
不过敬佩归敬佩，飞电或人在福添准面前不知道说啥，两个人便跟雕塑一般坐到了目的地。  
他倒是猜出了自己会被带到爷爷的公司总部，毕竟自己是社长的唯一一个亲人，需要帮忙办好爷爷的后事。  
但到最后他看着会议室里各个部门的部长时，他头都大了。其中很多副面孔虽然自己在追悼会或者更早时认识，但是此刻他们看向自己的眼神只有诧异与猜疑，这也让他不知所措。  
自己不是来帮爷爷处理好后事的吗，怎么气氛这么紧张……  
“好了好了会议开始。”福添准重咳几声，戴上AR眼睛，开启全息投影，正式进行会议。  
飞电或人也傻傻地戴上AR眼镜，发现自己正在一个主席台上，台下都是他叫不出名字的飞电智能员工。  
“各位，今天，我作为飞电智能的副社长，将代理主持本次由全体员工共同见证的董事会，我们将依照飞电智能前社长——飞电是之助先生的遗嘱，由其孙——飞电或人先生来宣读社长人选。”  
飞电或人接过伊兹递给他的遗嘱，百感交集。  
事实上，他对爷爷这封给公司的遗嘱没有任何兴趣，他虽知道自己的这个家族企业有多么伟大，但他感觉自己的理念与企业文化背道而驰。  
念完就赶紧走，这是他心里唯一想的事。  
“？”虽然心里是这么想的，但是当看完遗嘱的内容后，他被惊得一时间说不出话。  
福添准很快也注意到了异样，想推他一下，但又碍于面子，不得不继续等待或人响应，很快整个会议气氛变得很微妙，大家都不知道飞电或人在犹豫什么。  
终于，福添准摘下ar眼镜出声道：“或人，你在迟疑什么，是遗嘱内容有什么问题吗？”  
或人回过神来，但他还是念得支支吾吾的，很明显是被遗嘱的信息给震撼到了。  
福添准干脆把遗嘱拿过来，并瞪了他一眼，这可是在会议场上，而且开着ar全息，所有人都在看着，磨磨唧唧的影响很不好。  
但当福添准看完遗嘱内容后，他也被震撼了，沉默好一阵，才省略一部分内容说出大家想要听的精华。  
“基于当前局势，我将指定飞电或人为下一任飞电智能社长……”  
此话一出，台下一片哗然，飞电或人半疑惑半放心地看着同样震惊的福添准，感觉不妙。  
“遗嘱上是如此说明的，但是还有部分内容，前社长明确说明要列为公司机密，不便为大家透露，董事会暂时取消ar形式！”  
这么说着，他把眼镜摘下来，看着会议室里疑惑不已的各部门部长，头上冒出层层冷汗。  
在大庭广众之下被省略的内容，他一时不知道该怎么跟各个部长说，思索再三，他这么打圆场：“是之助社长说，我们公司的修玛吉亚，在技术上还存在着部分巨大漏洞，这需要软件部与硬件研发部的部长单独留下来谈谈。这是一项极为重要的点，一旦搞砸，我们公司的市场反响就会遭受很大的负面影响。”  
“不就是个漏洞吗，这一点可以说的吧！”工程部的部长好奇地问道。  
“因为这个漏洞，来自于十二年前的破晓事件！”福添准再三确认董事会里没有新面孔，淡淡的说道。  
这下，沉默从两个人蔓延到了一整个会议室。  
“总之，这件事情需要从长计议，我们先关注另外一点吧。”福添准将目光朝向了飞电或人，那些部长也是如此，让或人更加紧张。  
“为什么社长让他孙子当第二任社长？福添准社长您不是更加适合……”一个没有眼力见的部长嘟囔这么一句，福添准立马瞪了他一眼，对方立马把嘴乖乖闭上。  
“嗯……或人，你大学是什么专业来着？是金融吗，还是通信专业？人工智能也行……”看那些阿谀奉承的人老实下来，福添准转而注视或人的眼睛。  
或人练了那么久的表演，虽然搞笑水准没多好，察言观色的能力倒学得不错，经过刚刚众人一系列窃语，他大致明白了现在的状况。但他又不确定目前民心所向的福添准是什么样的态度。  
事实上，因为事态发展得太快，不仅是他，所有人都不明白为什么是之助社长会将社长之位给从来没有在商海中历练过的飞电或人。  
“既然是社长的要求，我们可以好好进行商讨，看看之后的事宜。”福添准装作面无表情地瞥了一眼那个遗嘱，这个默许的态度让所有部长都大跌眼镜。大家都开始期待这个飞电家的后辈有什么样的过去，值得社长一职。  
“表演。”  
“啊？”大家一开始听见这个专业的名字，都觉得自己听错了。  
“为什么会让学表演的来当下任社长？是之助社长是不是搞错了！”这下，大家都开始窃窃私语，看来福添准关闭ar会议的行为是正确的，这么离谱的社长人选根本就不适合跟外人说明。  
而处在舆论中心的飞电或人如坐针毡，他是被硬带过来的，本来就是想念完遗嘱走人，却没想到自己的爷爷居然没有跟他事先说明，就将社长之位传给他。这到底为什么，谁都说不清。  
会议室原本讨论声很琐碎，声音很快越来越大，大家开始质问起这个遗嘱的真实性，因为社长一职不是闹着玩的，给不懂这个行业的人来当社长基本等同于乱搞，尤其是像他们公司这样的顶尖企业。可以这么说，一旦社长确定，第二天新任社长的信息便会在互联网上铺天盖地给外人看。各路维基百科都会专门给他设一个词条与生平，如果社长的能力经不起推敲，对公司来说百害而无一利。  
很快，又有部长提议让大家投票决定是否让或人担任社长，这个声音马上就占据了大头，先前那个嘟囔的部长闹得最欢，但是这个趋势很快就被福添准给压了下去。  
“这肯定是是之助社长的遗嘱，不会有错，难道大家还觉得，是之助社长会只顾自己家族的利益置公司的前途于不顾吗，他比任何人都看重飞电智能，这是毋庸置疑的！既然他任命了或人作为社长，自然有他的道理！”  
大家很快安静了下来，毕竟白纸黑字摆在这里。大家不得不承认遗嘱的合法性。  
“等等！大家，我还没说我的想法呢！我不想当社长！”飞电或人突然很大声地喊道。他之前一直尝试让大家安静，但直到这时他的声音才终于被大家所注意。  
“我只是一个学漫才的搞笑艺人，没有什么领导公司的本事，很抱歉我无法胜任！”  
本来还有些琐碎声音的会议室随着这一句干脆的拒绝变得鸦雀无声，这下轮到之前那些反对飞电或人社长之位的部长愣神了，一旁的婕斯塔已经不知道该如何分析当前会议。  
而伊兹却不知道什么时候离开了会议室，现场的人也没有注意到她的突然消失。  
“请各位部长稍等，或人先生自己还有一些顾虑，我得跟他私下商榷一番。”福添准眼看情况无法控制，先暂停会议，拉着飞电或人到了小房间。  
“是之助社长，跟你说过什么呢，我知道你很惊讶，但是社长的选择绝对是有理由的。”在小房间里，福添准来回踱步，问道。  
“我……爷爷生前跟我说的话，基本都是跟私人遗产的继承有关，没提到任何有关于公司的事啊。”飞电或人久久无法平静，呢喃道。  
“但是之助社长的遗嘱不会有错，虽然我知道这对你来说很突然……大家反应这么大，只是因为你初来乍到没法相信你的能力。你要不先回去考虑一下，毕竟这份遗嘱中，是之助社长明确指出了过去的那个‘危机’，他不可能莫名其妙地要将这么烫手的山芋，交给你这个未经世事的孙子。”  
“可是……福添先生，我感觉，您来当社长，比我要更加合适啊……”  
“哈哈哈……我还以为你清楚的，”福添准笑了，拍拍或人的肩膀，语重心长，“是之助社长比任何人都要爱这家企业，也是因此才能在当年让公司起死回生。  
我是他一手提拔上来的，没有他的慧眼我肯定这辈子都抬不起头，论能力他肯定比别人了解我，既然他认为你比我适合当社长，就说明我的性格仍然难以让他放心。”  
“我……”  
“就这样吧，你考虑一下……说起来你在职场方面真是个小白，把整个董事会搅得天翻地覆，我还得回去稳定秩序呢，你要是想好了就跟我说。”福添准这么说着，把飞电或人推走，叹了口气，回到了会议室。  
“大家不要乱了，董事会继续，或人先生认为……”  
福添准的声音越来越小，飞电或人呆呆地进入电梯，尝试让自己接受这个像梦一般的上午。他的脑海里仍然回放着福添准的声音，这反倒让他更加难以理解。  
至于，所谓的危机……  
或人的思绪，不由得想到了那段自己难以回首的过去。  
————————————  
那时刚好是春天，虽然阳光耀眼但非常温暖，他和爸爸走在公园小路上。  
爸爸总是戴着一个大耳机，根据爷爷所说，那是因为爸爸的耳朵受了伤，所以要一直戴着助听器。爷爷还解释道，这也是为什么爸爸反应总是会慢半拍。  
或人看着爸爸的“助听器”，想到了一个新的笑话，在过去，他特别喜欢跟爸爸分享自己的这些灵机一动，爸爸听完他的小笑话后，总是会大笑并且摸摸他的头。但小或人知道，爸爸一直都没有真心笑过。  
终于，他忍不了了：“爸爸，你总是在假笑！”  
“或人，怎么会呢，爸爸非常喜欢你的笑话，只是我的笑声本来就是这样的啊。”  
或人摇摇头，用着童真的声音反驳道：“不会的，爸爸就是没有认真笑过，是我的笑话不好笑吗？”  
爸爸摸了摸他的头，说道：“或人，爸爸错啦，没想到或人那么想让爸爸露出真心的笑容。那，之后爸爸也会努力，被你的笑话逗笑的！”  
小或人感到很意外，爸爸居然承认了没被逗笑的事实，但他随后也喜笑颜开，下定决心，要给爸爸再做一个鬼脸。  
但，这个鬼脸终究没做出来。  
之后，或人的记忆只剩下了20秒，在这20秒内，一道耀眼的白光包裹了父子俩，随后便是剧烈的爆炸声，冲击波将周围的一切建筑化为齑粉，或人被蒙住了眼睛，只感觉自己被爸爸抱住，同时爸爸也被无数的飞溅碎块打到。在一切归于平静时，爸爸抱着他倒在了地上。  
或人睁开眼睛，发现周围的一切都被摧毁了，爸爸无力地抚摸着他的脸，他的助听器也被砸坏了，但让或人感到意外的是，爸爸的血，是蓝色的。  
并且又苦又涩，在稍微长大一点后，或人回味过来，那个味道像是机油。  
爸爸的身体发出了滋滋的响声，隐隐约约开始冒烟。或人被吓到了，大哭不止，他想要找人帮忙，但无论喊多少次救命，都没有人回应。  
“或人，或人……听我说……”爸爸的声音里并没有痛苦，小或人的眼泪突然止住了。  
“不要哭，笑一下，只有笑容，才能有朝着未来，展翅翱翔的能力……让更多的人，露出笑容吧……”他抚摸着或人的脸，笑了。  
飞电或人知道，爸爸的这个笑是真心的。  
思绪拉回现在，飞电或人已经走到了公司门口，他意识到自己得打辆车，毕竟飞电智能总部离市郊蛮远，只是还没拿出手机，一个女声的呼喊便吸引了他的注意力。  
“或人社长，请来这里！”伊兹向他招手示意，体态端庄典雅，发现或人注意到她了后，又指了指身后的车子。飞电或人知道她想要送自己一程，只是……  
“我还不是社长！”或人有些无奈地放下伊兹的手，伊兹呆呆看着他，弄得他怪不好意思。  
“可是，根据前社长的遗嘱，飞电或人先生，您已经是飞电智能的合法社长，我已经在5分钟之前便向系统发布了通知，之后就将为您服务。”伊兹在车子的角落里拿出了一个铝制保险包，想要递给或人。  
“那就撤销吧，我只是个学表演的搞笑艺人，搞不懂公司经营……”或人心乱如麻，制止了伊兹的动作，他只想赶紧把社长任命这一页翻篇。  
“那好，或人先生，那请由我将您带回岸本游乐园。”伊兹听他这么说，便将保险包放在了一边，乖乖的启动车辆。  
“谢谢啦，是叫伊兹吧……”  
“是的，我是社长专用秘书伊兹，或人社长。”  
“我不是社长！”  
无人驾驶车辆就在这种氛围下启动了。  
————————————  
从黎明小镇来的废品回收车一般都会经过市郊，这些回收车上面装的都是在小镇裸露废墟里面找到的勉强可回收的废铁金属。  
尽管这片地区的知事三番五次强调过，黎明小镇废墟已经没有辐射污染，但是去回收的人员一般都不信。他们总是穿上防护服，担心这些金属仍然沾有氚之类的放射性元素。  
但也因此，他们检查车上的废品时很费劲，毕竟防护服的可视范围就那么大。  
也因此，直到开车时，他们都没有发现废品后备箱里有一个人。  
迅在市郊跳下了废品回收车，这种搭便车的方法他屡试不爽。既然那个男人要自己去测试手上的小玩意，那就得先找一个人多的地方，而面前这个叫岸本游乐园的地方，就完美符合要求。  
地方找到了，就差受试对象了。  
岸本经理订购的定制修玛吉亚到货了，他非常热情地招待了负责测试的飞电智能员工。  
根据电话里所说，这个定制的修玛吉亚能够自主分析最近网络流行的笑点与受大众欢迎的梗，并借由定制动作来表演漫才，他还能根据观众的反应，适当地调整漫才的节奏，让整个表演的水平更上一层楼，光是这么说，岸本经理就已经很激动了，他等那些负责调试的员工走之后，自顾自的玩起来。  
“你好！我是……腹肌崩坏太郎！！！”这个跟健身兄贵一般身材的修玛吉亚，看见自己的老板，便露出了非常自然的爽朗笑容。  
“那，就让你来展示漫才吧！哈哈哈！”岸本经理感到很有趣，不由自主地笑出声。这个修玛吉亚的表演能力确实比那个早上迟到的新人好不少。  
“腹肌崩坏太郎吗……状态还蛮不错嘛，就让你来试试吧。”暗处的迅观察着腹肌崩坏太郎的举止，露出了一丝狡黠的笑容。  
### Part.3  
其实在看到岸本游乐园的轮廓时，飞电或人对自己这份工作，还抱着一丝莫名的侥幸心理。  
他感觉自己并没有被真正除名，岸本经理让自己离职只是因为一时的生气，只要他气消，看在自己那么认真的份上，会让自己将功补过的。  
但是侥幸心理毕竟是侥幸心理。车子驶到主题剧场时，飞电或人明白，他的这份工作彻底完了。  
一个修玛吉亚——一个兄贵身材的修玛吉亚，正洋溢着笑容给台下观众表演。而更加让他一个搞笑艺人感到挫败的是，明明台上的表演者是修玛吉亚，台下却座无虚席，观众们笑得是那么的开心。  
“哟，或人，你回来了？我看你把电单车落在这里了，就帮你看着，经理说你的工资已经打到账户里了……既然回来了，那我就去旋转木马那了！”兔子人偶终于盼着飞电或人回来了，毕竟上午他走得这么突然，作为一个前辈总得让他离职离得舒心，刚好现在没什么人，她便说出了话。  
“啊……谢谢你，兔子酱……”飞电或人又抱住了兔子人偶，无声的哭泣，他倒不在意兔子人偶突然违反规定说话，只想从这里得到点安慰。  
“好好好，乖乖乖……不就是个舞台嘛，再找也行啊，”兔子人偶用着软乎乎的绒毛摸摸这个后辈的头，顺便帮他指个路，“经理正在那边看表演呢，如果你还有什么事情的话都可以过去问他。”  
余光之下，兔子人偶也注意到了或人身后的伊兹，她突然又把或人拉到一旁，贼兮兮地问：“我说，或人啊，你跟飞电智能的人是什么关系啊，我记得穿着这种服饰的修玛吉亚都是他们公司内部定制的。”  
“我姓飞电……”“啊，打扰了。”听到这种话，兔子人偶马上拘谨起来。  
好呀，你原来是个来体验生活的富家公子哥，白心疼你了。  
连兔子抱抱都得不到的或人一脸吃瘪相，去看岸本经理。  
腹肌崩坏太郎的表演已经结束了，但是台下的观众依然沉浸在刚刚现场的氛围里无法自拔，甚至有些互为陌生人的游客毫不避嫌地讨论起刚刚腹肌崩坏太郎的段子有多么有趣，又有几个老人凑在一块期待接下来的演出，而岸本经理的平时打扮就像巡逻的保安，自然顺利跟等下一场的观众打成了一片。  
或人想起之前岸本跟他说过，自己的理想就是让大家露出笑容，再跟现在比较，岸本确实享受着他所为大家提供的快乐。  
飞电或人不禁怀疑自己的理想是不是走错了方向。  
“诶，或人，你来了！”岸本看到他，并没有露出他想象中领导式的不屑，反而还招手让他过去。  
“经理，我……”“坐着吧，都让你别生气了，我只不过是看你不适合这种工作，才让你离职，离职之后，我们也是朋友。”  
或人诧异地看着岸本，对方倒是一脸坦然，丝毫没有觉得自己说的话有问题。  
“是不是不服气啊？哈哈……”刚注意到或人的表情，岸本就知道这年轻人想复杂了，干脆逗逗他。  
飞电或人的表情因此更难受了。  
“我问你一句，你有没有反思过你自己的表演能力？”岸本问道。  
“我，我不知道接下来该怎么办了，我感觉我自己的理想与目标距离越来越远……”  
“怎么会越来越远呢，明明是没有变化，你的理想那么宽泛，即使当一个厉害的搞笑艺人也不能概括你的那个理想。”岸本反驳道，将飞电或人愣在座位上。  
“我上午跟你说过，你的漫才表演太假，而且老套，虽然表演很认真，但是过程却太过浮夸与僵硬，这可不是通过短期的辛苦训练能够弥补的，你说过你是表演专业毕业的学生，那你不可能没为此努力过，既然努力之后都还只是这样，那当搞笑艺人这个道路就不适合你。”  
“嗯……”飞电或人不知道该怎么回应，因为岸本的话完全没错。他想要给大家快乐，并将其理解成当搞笑艺人，也因此报了大学的表演专业，他凭着自己飞电是之助孙子的身份，到处找老师，当时全日本有名的漫才家都曾来教导他，但到最后这些名师都对他感到失望。  
只是过去他固执地觉得，自己被评价表演烂只是因为缺少训练，只要付出努力，不可能演不出好漫才。但这几个月来的碰壁告诉他，观众的眼睛不会骗人，他根本没有任何搞笑的天赋。  
“当然我不是说你不可以继续当搞笑艺人，只是综合你所说的理想，当搞笑艺人可不是条好路，毕竟当搞笑艺人只是过程，不是目的。”岸本长辈一般的告诫持续冲击着飞电或人动摇的内心。  
“刚刚代替你进行漫才表演的是我今天上午才买的修玛吉亚，叫‘腹肌崩坏太郎’。你看，修玛吉亚都可以代替你的工作，你不想想别的法子，到最后你的理想永远都只能是空谈，目的只是摆在那里，没必要只用一种死道路到达。”  
听了岸本经理的话后，飞电或人若有所思。  
“不过刚刚就想问了，你身后的那个修玛吉亚女孩是干嘛的？”岸本经理又一次拍拍他的肩膀，声音里有些疑惑。  
飞电或人猛地转头，只见伊兹还在他身边。  
“总之，好好想想吧，刚好，‘崩坏太郎’要进行下一场演出了，一起来看看吧。”岸本也懒得追问，在露出了非常耐人寻味的笑容后，就跟等下一场的观众们聊起来。  
“不是说了我不当社长吗？为什么还跟着我？”飞电或人有点无语。  
“因为我目前还没有收到公司的相关信息，即使您说您不是社长，也需要由董事会的大家来共同商定，毕竟事关重大。”伊兹静静地提着那个在车里本来要给或人的铝制保险包说道。  
怪不得说了半天，她还是死缠烂打……或人捂脸长叹，早知道当时就该跟福添准先生把话说明白……  
————————————  
剧场后台，腹肌崩坏太郎正在分析他第一次公众表演的成效，以此在下一次演出中进行调整。  
看着录像中被他逗笑的人们，即使身为一个机器，他也还是感到高兴。因为大家的笑容象征着他的工作结果非常完美，这是对他的最大认可。  
“你笑得好开心呀。”突然，一个自己从来没有记录过的声音传到他的音频处理器中。  
他转过头，看到了门口一个被破布覆盖的同类，正饶有兴味地看着他。  
“我的系统中并没有识别到有你这个同事，请问你是要干嘛？”  
“没事，马上我们就是同事了。”这么说着，迅在片刻便接近了腹肌崩坏太郎，将手上的绝灭升华器贴在了对方的腰部。  
因为外接设备的强制阻隔，腹肌崩坏太郎断开了与泽亚的链接，仅仅几秒，他的系统便被全面覆写，接入了另外一个不为人知的专用网络。  
“已接入……灭亡迅雷站。”他机械地说道，话语中不再有刚才的温柔，只剩下令人不安的凶恶。  
“恭喜！你觉醒了属于你的‘技术奇点’，去外面看看那些奴役你的人类吧，把它们撕得粉碎！”迅哈哈大笑，依然是那样纯真与病态。他递给对方一个特殊的升华钥，像是根本就不在意自己释放了怎么样的恶魔。  
「贝罗萨」！  
绝灭升华钥被启动并插入到绝灭升华器中，随即，腹肌崩坏太郎的皮肤便被某种怪异的力量撕碎，露出里面的纯机械部分，马上，通过升华钥生成的生物特征装甲覆盖其上，原本与人类相差无异的修玛吉亚，变成了外貌狰狞的怪物。  
另外一边，岸本经理的手机突然响了起来，他漫不经心地看了一眼，突然浑身冷汗。  
“‘崩坏太郎’退出控制台了，怎么回事？”他打开游乐园群聊，询问四周的员工是否看见了腹肌崩坏太郎。  
而飞电或人刚好还没来得及退出。  
“伊兹，修玛吉亚退出控制台是怎么回事？”或人将手机凑近伊兹，毕竟修玛吉亚是自家公司的产品，出现问题刚好也方便解决。  
“自主退出控制台？请稍等，伊兹正在在线询问软件部相关人员。”伊兹一点都不含糊地开始联络。但稍后，她的回应让或人大吃一惊。  
“软件部的维护科科长说修玛吉亚一般情况下不可能主动退出控制台，控制台程序是与修玛吉亚的固件进行实时绑定的，方便用户通过网络进行操控。即使断开了泽亚的专用网络，修玛吉亚依然会通过普通网络继续工作，即使无线链接模块损坏，修玛吉亚也会在短时间内自主请求其他修玛吉亚进行有线连接网络反馈故障，除非是绑定控制台程序的固件损坏，或者系统遭遇篡改，控制台程序被强制覆写，彻底屏蔽泽亚信号。才会出现这种情况。  
前者倒还好说，但是好像崩坏太郎没有给泽亚发送故障报告……如果是这样，那就代表着修玛吉亚的操作系统被人发现了严重漏洞，更加危险的可能是，修玛吉亚的这个漏洞已经被人利用！”  
“啊？？”飞电或人的CPU烧了，他马上想到了之前爷爷遗嘱里的“危机”。  
“救命啊！！！！”  
一声凄厉的尖叫，瞬间揪起了所有人的心！  
————————————  
在监控视角中，一个像是螳螂一般的怪物，正在游乐园里大肆破坏，整个游乐园的修玛吉亚保安都聚集在一起疏散民众，随即跟怪物对峙。  
让后来检查监控录像的警察出乎意料的是，螳螂怪人向保安们伸出了传感器，这些传感器轻而易举扎穿了对方的身体，保安们还没开始攻击，就被怪人通过物理层断开了其与泽亚的链接。  
其实保安们还能够继续使用备用网络来抵抗螳螂怪人，但是对方不知用那奇特的传感器干了什么，竟然在几秒钟，让保安们的操作系统集体紊乱！！！  
旋即，保安们的脸部模拟系统被强制剥开，取而代之的是胸口与面部那厚厚的装甲。  
原本稍微感到安心的民众，看到这幅情景全部发了疯地逃命。  
而上午还是欢声笑语的游乐园，现在俨然变成了地狱一般。  
兔子人偶并不明白为什么这么多人都在疯狂逃命，她把自己的手机放在包里了，如果要拿的话只能先脱掉人偶服，但她才刚刚取下头套，便发现一个吓人的螳螂怪人正朝自己走来！  
“扣，cosplay？”她有一些紧张的看着那个怪物，经常cos的她有些不确定这到底是不是真的怪物。  
“死吧！！！”螳螂怪一刀挥下来，一道肉眼可见的绿色气刃。一下子就将她手上的头套劈成两半，幸好闪的快，不然刚刚那下她的头也得被削掉。  
这下她明白了，这是恐怖袭击。  
“快跑啊！！！”岸本经理的吼叫让她回过了神，只见岸本从螳螂怪后面牵制住了它，嘴里不断叫大家逃命。  
“你个该死的人类！”眼看面前的人群逃远，螳螂怪人怒从中来，将岸本掐了起来，一把将这个不怕死的人类丢飞出去。  
“或人社长，目前已确认岸本游乐园遭遇了未知恐怖袭击，建议您快点逃跑。”伊兹说道，或人只感觉一头雾水，怎么这个地方会有恐怖袭击？还没细想，一个熟悉的身影朝他这边跑了过来。  
“或，或人，快，快叫警察，经理在牵制那个怪物！他撑不住的！”兔子人偶中之人狼狈说道，她受了伤，但执意让或人先去救岸本。  
————————————  
而在另外一边的游乐园大门，一队已经到达现场的警察已经跟失控的修玛吉亚保安交火，但令他们始料未及的是，这群失控的修玛吉亚，身上重要元件所在的部位，不知何时贴上了防弹甲，日常警用的武器根本奈何不了它们；更加扯淡的是，这些修玛吉亚掏出了不知道从哪里带来的自动步枪，以雨点般密集的火力将警察队伍全方位压制，警方很快就出现了伤者。  
领队的警官见到这种情形，干脆让队伍停止进行攻击，专心寻找掩体。  
他们使用的都还只是平时防暴的低威力手枪，很难打穿钢板，更别说是防弹的护甲了，有些警员甚至使用的还是橡胶弹。  
“敌方是疑似被入侵的修玛吉亚，常规武器无法对抗！请求A.I.M.S突击小队支援！！”  
“A.I.M.S小队队长不破谏收到指令，正赶往现场！”没过一会，一个坚毅的男性声音从对讲机中传出。  
AIMS特种作战车已经公路上全速前进，车内的特种队员个个全副武装，即使戴着面罩，也掩盖不住他们的激动之情。  
驾驶座上的不破谏看着GPS地图上用闪烁红点标示的岸本游乐园，面色紧绷。  
“汇报！警队已经有8人受伤，已经难以继续战斗，对方攻势越来越猛了！”车载的警用广播时不时传出前线警队的战斗状况，枪声不绝于耳。  
“我是AIMS的技术顾问刃唯阿，总部已将本次事态等级提升为A级，请你方撤退，由我们小队接替战斗！”  
车子开得更快了。车里的队员已经可以听到噼里啪啦的枪声了，大家都惊讶于敌人使用的是真枪实弹。子弹射在特种作战车上，发出沉闷又恼人的响声，不少位置都出现了令人不安的凸起。  
“车门确认安全，开始作战！”随着一个漂移，不破谏看准时机将车辆停在了一处死角，队员们陆续下车，双方正式开始战斗。  
“该死，为什么这群家伙现在还会出现？”不破谏打开瞄具，对准那些失控修玛吉亚的面甲，在确认了地方的身份后，他不由发出一声低沉的怒骂。  
“队长，他们的面甲与胸甲不知道用什么东西做的，很难打透！”一个队员在射完了一梭子弹药后发现了异样，向不破谏汇报道，其他队伍成员陆续都发现了这个问题。  
“他们的面甲的防弹性能非常优秀，必须要使用穿甲弹。”刃唯阿原本用的是手枪，很快明白自己的手枪还不如不用，干脆换了把平常不会派上用场的精准射手步枪，总算勉强撂倒几个。  
“大家将弹药换成穿甲弹！它们可不是什么普通人！”  
“队长，那他们是什么……”一个队员看出不破谏知道敌人的详细信息，顺着对方的话问道。  
“这群家伙是‘魔吉亚’，不破坏他们护甲防护的部位，那就不能停止他们的动作，看来没有办法了……”不破谏若有所思的看着数量没减多少的敌群，转身看了驾驶室一眼，自顾自的要去拿什么东西。  
而刃唯阿看他视线对准的方向，明显清楚这个不择手段的队长要干什么，也跟了过去。  
“你要干嘛！”刃唯阿想要把不破谏拽下来，但是不破谏已经先一步拿到了自己想要的东西——一个保险包。  
他打开包，里面是一把被标为“射击升华器”的手炮。  
“你还没有得到使用这种新式武器的许可！”刃唯阿生气道，但是不破谏直接无视了她，回到阵线继续指挥战斗。  
刚好，此时对面的魔吉亚陆续将枪械中的子弹倾泄一空，不破谏看准时机，让大家统一进行射击。  
“射击升华器是上级交由我保管的，没有我的允许，你没有权利使用它！”刃唯阿边瞄准边恶狠狠地跟不破谏警告。  
但是不破谏只白了她一眼，随即开始枪械充能：“现在这种时候都不能用，那你们生产的这破枪就只配摆在博物馆！”  
“你！”刃唯阿没想到这队长心里对自己没有一点敬畏之心，怒气更甚，但是因为当下还有着作战任务，她只好忍住怨气，看着不破谏将射击升华器对准魔吉亚。  
只听嘭得一声，被击中的魔吉亚直接飞出三米远，当场报废。而队员们使用穿甲弹射击则各有收获，将先前气势汹涌的魔吉亚打得落花流水。  
“妈呀，队长用的是什么玩意啊，这么暴力……”  
“似乎是上级专门给我们队伍配备的大威力武器，还是第一次看见它的效果呢！”  
射击升华器的强劲威力无疑增长了全队的士气，很快，在一轮单方面的射击下，魔吉亚群露出了颓势。  
“好了，各位，开始反攻！”不破谏看着剩下的魔吉亚，冷漠地说道。  
————————————  
在恐怖袭击的短短20分钟，游乐园内部就已乱成了一锅粥。  
飞电或人赶到螳螂怪人所在的位置时，正好看见岸本经理被怪物给围困起来，大惊失色。  
他赶忙抄起一根铁棍，要将对方逼退。  
“什么？又来一个不怕死的人类……”螳螂怪哈哈大笑，伊兹突然意识到了什么，对其进行了全方位的扫描。  
“你不要太张狂了！居然敢在这里肆意妄为……离岸本经理远远的！！”这么说着，或人一棍甩在螳螂怪的脸上。  
但令他惊慌的是，怪物的一只手抓住了铁棍，随后使用手上的镰刀，三下五除二将铁棍削成了铁块。  
“你这嚣张的人类！”这么说着，怪物一脚将或人踢飞。  
“噗啊！！！！”或人重重摔在地上，只感觉自己眼冒金星。  
这个怪物力大无比，刚刚的那一脚可能因为某些原因并没有使出全力，不然他一定会当场毙命。  
“或人社长！这个怪物原本是腹肌崩坏太郎！不知道因为什么原因，现在它的id信息，已经被篡改为了贝罗萨。”伊兹云淡风轻地扶起飞电或人。她的分析结果让或人大吃一惊。  
“贝罗萨……”或人喘着粗气，确定对方现在暂时不会关注昏迷的岸本经理后，他一边后退，一边思考着该怎么应对这个失控的家伙。  
难道这就是爷爷遗嘱里，所说的修玛吉亚危机吗？  
“或人社长，事态紧急，请您赶紧使用……”“小心！！！”  
飞电或人扑倒伊兹，绿色风刃几乎擦着伊兹的发梢而过。  
“你为什么还要傻站着！”或人朝着伊兹怒吼道，随后又跌跌撞撞站起身。  
伊兹倒是优雅，她缓缓站起，打开自己之前一直提在手上的保险包，取出了里面的东西。  
“如果要对抗它的话，请使用这个。”  
或人不耐烦地回头想要叫她有多远逃多远，但是当他看到对方手上的东西时愣了神。  
“哈哈哈，你这下就完了！”贝罗萨趁着或人分心的那一刻，开始给手上的镰刀蓄力。  
这是它的得意之技，只要能量蓄满，它可以同时释放8个绿色风刃，让面前的人类死无全尸。  
但它注意到，或人在那个女修玛吉亚手上接过了什么东西，装在了自己的腰间。  
装着方式倒是跟它的绝灭升华器很像。  
「零一系统，启动完成」  
那个装置发出了响亮的启动音，随后或人按响了另一只手的配套升华钥。  
一声响彻云霄的秘钥启动音，敲响了局面逆转的序曲。  
「JUMP」  
### Part.4
“这是……什么东西？”或人疑惑地看着伊兹手上那个亮绿色装置。他虽然认识伊兹另一只手上的程式升华钥，但是那个绿色设备看起来是某种不为人知的高科技。  
“它是飞电智能的结晶——「飞电零一驱动器」，只要使用与之配套的程式升华钥，您就可以有与贝罗萨战斗的力量。”伊兹不紧不慢的说，把或人唬的一愣一愣。  
只要用它，就能有与那个怪物匹敌的力量？  
或人瞥了贝罗萨一眼，知道事态迫在眉睫，接过了零一驱动器。  
“请将零一驱动器装在腰部，或人社长。”  
或人照做，而零一驱动器在感知到或人装着后，自动延展出一条腰带，将驱动器给固定在了或人身上。并传出了响亮的开机音。  
「零一系统，启动完成」  
或人在听到这个实诚的启动音后，感觉自己的身体被某种外来物质剥离开来。他的灵魂像是被巨大的引力牵动着，引导他前往太空的一处卫星……  
等到睁开眼睛时，或人发现自己来到了一个遍地都是二进制代码的空间当中。  
这，这里是……  
“或人社长，这里是卫星泽亚，为社长您初次使用零一系统而开辟的教学空间。”伊兹的声音出现在他的身后，飞电或人转过身，一脸懵逼地看着那虚幻的伊兹。  
“请不要意外，我是是之助社长专门在这个教学空间为您构建的伊兹分身，因为您的思维成功与零一驱动器「共感」，因此即使在这里呆上十分钟，也不会耽误现实世界中的您拯救自己。”伊兹分身温婉地鞠了一躬，并为他展开了一个摄像机。  
“这是……爷爷给我准备的？那……爷爷早就决定要将社长之位传给我了吗？”或人大受震撼地看着摄像机中几乎静止的时间。  
“是的，但具体原因他并没有跟我说明，我的任务只是辅助您快速了解零一驱动器的使用。如果准备好了，请向我说明。”这么说完，伊兹分身便开始待机。  
“好，也没时间多想了，请教我吧。”或人虽然脑子里一团乱麻，但他明白现在不是乱想的时候。  
贝罗萨蓄满了自己终结技所需的能量，它发出了一般的修玛吉亚绝对不可能有的放肆狂笑：“人类！你准备好被大卸八块吧！！！”  
8发速度奇快的绿色风刃同时从各个角度攻向飞电或人。按理来说，飞电或人绝无任何可闪躲的空间，但是当他按下手中的升华钥时，情况开始逆转了。  
「JUMP」  
一声响亮的启动音，联动驱动器，对远在太空的泽亚卫星传达了某个飞电智能的机密信息。整个泽亚卫星开始调整自己的工作状态，在接收信号的瞬间，对或人所在的位置，发出了串闪耀的光束。  
光束照射到地面，发出了猛烈的冲击波，瞬间化解了贝罗萨的风刃。  
“那是……”飞电或人呆呆地看着面前庞大的蝗虫，一时语塞。  
什么东西？  
巨大的蝗虫回头看着或人，像是在等着他做什么，而贝罗萨则气急败坏。  
“居然拦我……你也该死！”这么说着，贝罗萨快速挥出三发风刃，冲着巨蝗而去。  
蝗虫被打得连连后退，但还是一动不动，或人总算回过神来，面前缓缓展开了一面像全息投影的玩意，想起教学空间中的驱动器启动步骤。他将升华钥贴近了驱动器上的识别区。  
「授权完毕」  
蝗虫收到了许可指令，开始活跃地跳来跳去。贝罗萨的注意力被分散，一时不知道该对准哪边。  
“变身！”而此时或人大喊一句，将升华钥展开，插入驱动器。  
「高跃飞蝗，装着开始」  
几乎是在一瞬间，或人感觉自己被那个全息投影迅速扫过，瞬间穿上了一件厚厚的装甲。  
蝗虫跳到了他头顶，化为了数块与或人装甲配套的模块，自动安装到了或人身上。  
「凌空一跃，骑士飞踢」  
待烟雾散去，贝罗萨面前的飞电或人，已经完全变成了另一种姿态。  
“你是，什么人？”贝罗萨自身的扫描器显示，面前的家伙攻击力为未知。  
“这就是……能够与他匹敌的力量吗……”飞电或人看着自己手臂上科技感十足的护甲，在不知所措的同时心中大喜，深吸一口气，指向对方。  
“零一，”或人突然发觉自己像是一个影视剧里才有的超级英雄，不由得清了清嗓子，“零一超人，这就是我的名字！”  
“这又是什么垃圾名字，给我去死！！！”贝罗萨一脸黑线，不由分说攻过来。  
“啊哈哈……确实有一点土……”或人也感觉尴尬，但事已至此，由不得他耽误时间了。  
双方正式开始较量。  
————————————  
“为什么这些魔吉亚，越打越多了？”另一边的AIMS小队发现了新的状况。  
经过观察，不知道从哪里来的一股增援，让本来呈现颓势的魔吉亚群在即将被压倒之际猛地坐起，虽然新来的魔吉亚手里没有了枪械，但它们数量众多，即使大家用的是大威力武器，也不能阻挡它们行进的脚步。  
“他们要攻上来了！我们的穿甲弹快一点都不剩了！”陆续有队员说道，而不破谏也发现，射击升华器的能量不够了。  
“妈的，利川！”“到！”“使用EMP发生器！我们没有时间跟它们纠缠！”不破谏怒发冲冠，他作为AIMS小队队长不是吃素的，但旁边的刃唯阿则大惊失色。  
“EMP发生器的作用范围是半径一公里，一旦使用就可能对周边造成巨大的经济损失，我们不能！”她挡在不破谏面前，想要阻止他继续下令。  
“究竟你是队长，还是我是队长？要是我们没挡住这群家伙那造成的损失更大！”不破谏大吼道。  
利川队员遵照不破谏的命令启动了EMP发生器，四周的电线发出噼里啪啦的响声，全部失灵，魔吉亚群都有了不同程度的停顿，纷纷倒地。  
“队长，看来EMP对他们的效果并不明显，只能暂时干扰他们的行动……这些魔吉亚似乎还装备了防脉冲装置……”队员们纷纷扯下身上的电子设备，一个分析员紧张地看着魔吉亚，说道。  
“干扰时间够了，我们一个个爆头。”不破谏冷冷地走出掩体，举起手里的射击升华器，一枪一个。这时大家都感受到了，他对这些魔吉亚那来自过去的，透骨的仇恨。  
————————————  
“或人社长，有人在我们周边约1.5公里处使用了电磁脉冲设备，可能是警方到了现场，我们需要速战速决！”伊兹向飞电或人喊道。  
而飞电或人变身的零一，正与贝罗萨进行激烈的肉搏。  
“你不会打架吗！”贝罗萨嘲笑道，一拳将零一击飞几米远。  
零一缓了好一会才稳住身形，自己的那点王八拳确实不好跟这个失控的修玛吉亚打。  
虽然他这身装甲赋予了他超高的力量与敏捷力，但使用者能力不行，也就无法发挥装甲的最大威力。因此他一直在试探自己变身后的变化。  
现在可以确认的是，自己的腿力变得非常恐怖，对方在他施展踢技的时候总是会连连后退。也因此，自己的跳跃力更是超群，将自己的踢力结合上超群的跳跃力，针对贝罗萨的终结技便显而易见了。  
另外，自己的速度也因为腿脚利索而变得极快，他能快速闪掉对方的致命风刃，可以利用这个优势接近对方，削弱贝罗萨的攻势。  
这么想着，零一猛地蹬向还想再来一发风刃的贝罗萨，照着脸就是一拳。  
这下换贝罗萨飞了，不过并没有飞多远，它恼羞成怒地望着零一，甩出几发风刃，但都被零一灵巧地闪过。  
趁着贝罗萨手部能量供应不上，零一如法炮制，又给了贝罗萨一拳。  
贝罗萨怒气冲天，往后大退几十米，随即开始原地蓄力。  
零一这下慌了，他和贝罗萨的距离已经不能阻止对方放出那无死角的8枚风刃。  
“或人社长，请接着！”伊兹似乎对此早有准备，朝或人丢出一个大黑疙瘩。  
实乃千钧一发，零一在闪过了8枚风刃中的6枚时，接住了那个黑疙瘩，发现这是一个跟公文包差不多大小的盒子，材质很可靠，刚好挡住了一枚风刃。  
但最后一枚风刃零一还是没挡住。他又被击飞到旋转木马处，风刃的余波配合上零一自身的撞击，让整个旋转木马轰然倒塌。  
旋转木马倒塌产生的冲击波与巨大噪音将昏迷的岸本给弄醒，他迷迷糊糊地看见，自己的游乐园已是遍布硝烟。  
“不……我的游乐园……”他彻底清醒后，看着自己半辈子的心血，万念俱灰。  
“哼，弄死了那个出头的，就只剩你了……”贝罗萨看着坍塌的旋转木马，望向伊兹，传出阵阵冷笑。  
“不过你应该是我的同类，要不我让你加入我？”他伸出自己的传感器，呵呵道。  
“你个狗娘养的，还我的游乐园！！！”贝罗萨突然听到一个熟悉的声音，转过头去，正好与悲愤交加的岸本经理四目相对。  
“老骨头，还不死啊……”贝罗萨啧了一声，满不在意的朝岸本挥出一刀。  
“住手！”突然，或人的声音再次出现，就在风刃要将岸本劈成两半时，零一挡在了岸本的面前，用那个公文包状物挡下了攻击。  
“怎么你也没死！”贝罗萨看着满身尘土的零一，震惊道。  
“我还得好好跟你这家伙算账。”零一站定，缓缓展开了他手上拿着的，为自己这个装甲特配的「公文包王剑」。  
「剑刃升华」  
岸本已经看呆了，面前这个穿着怪异装甲的家伙怎么能在怪物面前那么冷静，护在他身前就跟尊佛一样，被展开的公文包王剑在一阵绿光下，竟然慢慢变得细长起来，看起来格外帅气。  
实际上或人比谁都慌，幸好自己被击飞得更远，完美穿过了坍塌的旋转木马，不然等他从废墟里爬出来，岸本经理和伊兹的小命都得不保。  
“哼，你觉得你能护住他们吗，非要逞英雄？”贝罗萨缓缓后退，嘴上仍然不饶人。  
“英雄不英雄另说，我只知道，”零一回头确认岸本经理情况良好，继续说道，“现在能够阻止你的只有一个人，那就是我。”  
“别逗了！！”贝罗萨甩出4发风刃，誓要将零一给挫骨扬灰。  
但在零一的公文包王剑面前，风刃没有一点威胁性。  
“虽然不知道你为啥对人类有这么大的恨意，但你摧毁了岸本经理费劲心力创办的游乐园，让这里满目疮痍，那就是罪加一等！”  
“他认识我？难道他是！”岸本经理大吃一惊。  
零一将公文包王剑收鞘，开始充能。  
「充能开始」  
“觉悟吧！”待蓄力完毕，零一将公文包王剑再次展开，笔直朝着贝罗萨冲来。  
「KabanStrash『公文包蓄力斩』」  
一剑下去，贝罗萨的护甲被彻底损毁，彻底失去了反抗的力量。  
而零一，此刻反倒放下了手中的公文包王剑。转而开始向零一驱动器蓄力。  
“最后一击。”这么说着，零一一脚将贝罗萨踢得垂直上升，随即跟在其后一跃腾空。  
借由牛顿的力量与腿部引擎的力量，给贝罗萨来了一记结结实实的飞踢。  
「RisingImpact『高跃冲击』」  
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”属于贝罗萨的死亡尖啸，成为了这场战斗的定音之锤。  
“他真是个超人，这跳跃高度，得有18层楼那样高了……”岸本呆呆地看着天空绚丽的花火，嘴里呢喃着。  
这个英雄，真的是之前被自己辞退的那个或人吗？他软倒在地上，背部的疼痛在此时才彻底释放，但是越来越多的疑问萦绕在他的脑海，让他难以放松。  
“小姑娘，那个，像蝗虫一样的英雄，是谁啊……”岸本眼睛瞟向一旁的少女，虽然心里已经有了大概答案，但是他还是想从对方嘴里问出来事实。  
“是飞电或人先生，我是他的专属秘书伊兹。”  
“飞电或人……”岸本看着垂直坠落的零一，笑了，“对啊，我怎么没有早点想到，他可是姓飞电啊，现在的年轻人啊……”  
“痛！！！”突然一声尖叫，将本来意识趋于模糊的岸本给惊醒，他赶紧起身，发现那个英雄正在一处被砸出来的大坑里倒地不起。  
“或人社长，你怎么样？”“我……我脚崴了。”零一一脸吃瘪地躺在地上，痛的面部扭曲，他颤抖着解除了变身，缓了半晌，才发现岸本经理也在看着自己。  
“经，经理……”“或人，这到底是怎么回事？”岸本虽然感激于或人救了自己，但他也因为或人这扮猪吃虎的行为感到生气。  
“我，我……”飞电或人支支吾吾的不知道该怎么回答。  
“这个叫伊兹的孩子说他是你秘书，你是飞电智能的社长！好家伙，到最后你来我这里是体验生活的？”岸本的话越来越尖锐。  
“伊，伊兹，我都说了，我没法当社长，你说这……哎哟……”或人想站起身来理论，但腿疼得起不来，只能尴尬地坐在地上解释。  
“可是或人社长，您已经被公司正式任命了，如果想要推辞，您可以去找福添准副社长说明情况，但不建议您这样做，因为您已经使用了零一驱动器。”伊兹毫不避嫌地说道，逼得或人长吁短叹。  
“不是，你……”“好啦好啦，我明白啦，或人。”岸本听了两人的发言，已经懂了大半，脸色舒展开来，将这个救命恩人给扶起来。  
“没事没事，你救了我一命，我可不会对你问东问西，我这人可是很会认人的，虽然没看透你的真实身份，但我明白你的理想是真心的。”  
岸本露出了释然的笑容，但当他环视周围的惨状时，他的笑容重归苦涩。  
“只是，诶，我的游乐园，就被这么个怪物给毁了……”  
或人一瘸一拐地把伊兹叫到一边，问道：“伊兹，可以拜托副社长，给予人力物力帮经理重建游乐园吗？”  
伊兹说道：“可以的，或人社长，其实不用这么麻烦。”  
“好啦好啦，总之，怎么方便怎么来，要在短时间帮经理重建游乐园！”或人赶紧打住，让她先去做。  
“好的或人社长。”伊兹还是那样子平静，但只要或人稍微细心一点，就会发现她的嘴角上移了些许。  
————————————  
“妈耶，都坏成这样了，那个绿坨坨零一超人干得真漂亮啊。”迅捡起地上的绝灭升华钥，笑道。  
虽然绝灭升华钥已经无法使用，但是他还是从其中获取了自己想要的完整战斗数据，这下子就大功告成了。  
“贝罗萨，Berotha，还是叫刺鳞蛉比较适合你，”迅端详着这毁坏的升华钥，颇有兴趣地把玩起来，“总之任务完成了，没想到今天一出手就炸出三方人马啊。”  
“一队阻挡了全副武装魔吉亚的警方，一个突然觉醒的零一超人……还有一个不知道是谁，居然把我留作后手的魔吉亚给消灭了，本来还指望着它们同化更多修玛吉亚呢。”  
此时，最后一个落单的魔吉亚发现了迅，它开始疯了一般冲过来，想要将对方也同化。  
但迅突然掏出了手枪，转身贴脸一击，将魔吉亚的脸打个对穿。  
“不过干这么多事，都快忘了我自己也是修玛吉亚，”迅意犹未尽地将枪收回口袋，“总之，任务完成了，毕竟灭说过不能苛求事事圆满。”  
————————————  
“或人社长，该上车了，我送您去公司熟悉环境。”伊兹打开车门，眯眼笑着，或人还是很不习惯。  
他看着医院的人将岸本社长和兔子人偶小妹等伤员送上救护车，叹了口气，上了伊兹的车。  
“我只是因为电单车坏了才坐你的车，不要会错意了，我马上就去公司总部找福添准给我办辞职，这社长谁爱当谁当。”一切平静，或人瘫在座椅上，提醒伊兹。  
“但，或人社长，在您初次使用零一驱动器开始，社长之位就不能够单靠副社长来调整了。”伊兹面带微笑地系好安全带。  
“啊？凭啥？难道……”“既然已经成为了零一驱动器的使用者，或人社长，它就是您作为飞电智能现任社长的证明与印记，这是属于飞电是之助前社长的意志，任何人都无法轻易更改。”  
或人这才知道自己上了贼船，一脸懊丧。  
“可是，我也不想让公司在我这个外行人手中毁掉啊，我能在公司干啥……”他贴在车窗边，看着远去的急救车发呆。  
就在此时，他的手机私信响了。他习惯性地打开，发现是岸本发来的。  
岸本：“或人，谢谢你，如果没有你，我今天就完了。”  
或人：“没事的，经理，你先好好养伤。我想让公司的人来帮您重建游乐场。”  
岸本：“诶别别别，你没必要为我这么破费啊……”  
或人：“经理，您忘了？腹肌崩坏太郎突然断开了链接，在飞电智能看来这可是重大安全事故，而且我还毁了您一座旋转木马不是吗，您就收下吧。不过啊，后面那一点我这就得欠副社长人情了。”  
岸本：“好吧……话说回来，或人，你是不是一直在被家族的使命所困扰？我以前没见过你这样阶级的人，只是通过轻小说里的剧情瞎猜啊，不要在意。不过如果是真的，你是不是觉得你当社长，影响你追梦了？”  
或人：“是啊，那个修玛吉亚伊兹刚刚还在催我。我根本没有任何经验，也没有任何能力，别说管理公司了，我能不能让大家信服都是问题。而且公司的理念跟我的理想冲突很大……根本没办法。”  
岸本：“这怎么是冲突？明明可以放在一块来讲啊，你的理想既然是让大家露出笑容，社长之位怎么能局限你？而且话说回来，你当社长，你的产品不也能让大家开心吗，就比如那个腹肌崩坏太郎，虽然可能被怪物打坏了，但是他的表演可是让我感觉非常开心啊！既然你搞笑艺人这条道路走不通，为什么不试试当好一个社长呢？”  
或人关上了手机，闭眼思考。  
“好吧！那就试试当好一个社长！”等他睁眼的时候，他正式下定了决心。  
“或人社长，您休息好了吗？我其实建议您明天正式工作，这样我就将您送回您的私人住宅，毕竟今天耗费那么大的体力。”  
“不用，现载我去买几件衣服吧，毕竟我的便服这么脏了。”  
“那我就将目的地设为服装店，第二站设置为……”  
“飞电智能公司总部！”  
由此，在今天开始，飞电或人，正式成为了飞电智能的第二任社长。  
  
## Ep.2
### Part.1
或人在做了个梦，他梦见自己回到了15年前的那个上午。  
他快活地跟爸爸讲着自己新编的段子，爸爸露出了千篇一律的笑容，他生气，爸爸安慰他。然后，就是那段他不想回忆的爆炸。  
“或人……我，我，对不起，对不起……”再回过神来，爷爷已经到了他的病床跟前，爷爷在之前为了显年轻会专门染黑发，但此时他的头发是全白的，像是老了十岁，他狼狈地抚摸着或人的手，一遍遍地道歉。  
旁边是当时他还要叫叔叔的福添准，病房里老人心碎的道歉声让小或人不知所措。  
“我又没能，守住你的爸爸……我……”飞电是之助哭得撕心裂肺，这灰头土脸的模样与他平时阳刚而又开朗的形象截然相反，花白的发梢让或人真真切切感受到，他的痛苦是那样的刻骨铭心。  
“黎明小镇被毁了，飞电智能股价大崩盘，现在公司已经负债累累，社长，我们该做些什么……”福添准缠着绷带问道。他一字一句全都是失落。但是之助并没有回应。  
“或人，或人，等着我，等着我……”良久，他抬起了头，眼里闪着泪花。  
“我可是你的爷爷，不能再让你感受到这样的痛苦了。不能……”他贴近或人的小手，随后站起身，“福添准，召开发布会吧。”  
飞电或人想要开口说话，却发现自己只能保持不知所措的表情，他想要开口安慰爷爷，但他终究只能呆呆地看着爷爷走出病房，前往那个决定了飞电智能未来的记者发布会。  
在这时，他醒了。  
“或人社长，或人社长！”伊兹已经叫了或人很长一段时间，或许是因为先前初次变身透支了精力，或人怎么喊都喊不醒。  
“伊……伊兹，怎么了？”或人总算坐起身，但依旧睡眼惺忪。  
“很抱歉打扰您的睡眠，或人社长，您之前的要求我已经转达给了董事会，副社长正在针对您的决策进行线上会议，请问您要加入吗？”伊兹露出莞尔一笑。  
“什么要求……不会是重建游乐园吧！”或人迷迷糊糊地想起伊兹所谓要求对应自己说过话语，突然清醒。  
“是的，或人社长。”“这么快？”飞电或人没想到自己的请求这么快就得到了公司的关注，一开始还很高兴，但很快，他从伊兹的话语里回味到了什么。  
“这只是我的一个请求啊，怎么到你这变成要求了！”  
“因为您说过重建游乐场的过程越方便越好，如果我将此作为您对副社长的私人请求，福添准副社长将没有足够的权利调动全公司的人力物力帮忙；反倒如果将您的请求作为以社长身份做出的‘决策’，副社长可以立刻召开集体会议商讨相关事宜。从效率来看后者绝对更为‘方便’。”  
“我，我……算了，服了你，”飞电或人彻底瘫了，以后对伊兹说话可不能像之前那样模棱两可。  
他还没做好十足的准备去面对福添准先生，也没有勇气去面对公司的老油子。但都说是自己的决策了，他总不能厚着脸皮让福添准自己解决问题，抓狂好一阵，他只能同意。  
“好的，或人社长，这是给您的「Rise移动终端」，您可以通过它进行全息的网上会议。”伊兹递给了飞电或人一块外观奇似升华钥的东西，虽然它很厚，但从其屏幕显示效果可以看出来，它是手机，而且这个手机的性能不是普通的智能手机可以相比的。  
伊兹耐心地教或人登记终端名片，并教他该如何进入正在进行的会议。随着会议应用的开启，一个全息的3d会议室出现在或人的眼前，Rise终端这种夸张的功能居然不需要AR眼镜，让飞电或人大吃一惊。  
“或人社长，您来了。”全息会议室里的福添准静静地看着飞电或人，似乎已经接受了他社长的身份，而其它的与会人员也不约而同向他表示了敬意，只是他们的眼神让或人如坐针毡。  
“社长，如您所见，我们正在商讨帮助岸本游乐园重建的相关事宜，只是有些详细的方面，一些部门的工作人员需要您的进一步指示。”一个眉头紧锁的中年人接过福添准的话头向或人说道，Rise终端智能地为这个中年人标明了身份——飞电智能专务取缔役，山下三造。  
“嗯……嗯。”飞电或人紧张地点了点头，示意他们继续说。  
福添准和山下三造之外的员工在此时开始眉来眼去，终于有一个人被怂恿着站了起来。  
“那个，或人社长，我是财务部的会计主管津上明，经过粗略计算，重建岸本游乐园大概要投入约5亿日元，”这个戴着眼镜的主管也紧张地咽了口口水再提了下眼镜，“会议的所有人员都不理解，为什么要在这上面花钱？”  
飞电或人一时语塞，看来大家对自己社长的能力非常怀疑，自己得快速想到一个合理的理由让大家信服，不然即使最后这个决策被落实，他身为社长的声誉也会下降。  
“那首先在我解释原因之前，我要说明一点，那就是我们公司的修玛吉亚，在今天出现了巨大的漏洞。”飞电或人调整好心态，说道。  
“现场应该没有软件部的相关人士，如果有的话，他会跟大家进行解释。今天上午，我们公司的客户……（是叫客户吧）……岸本先生，订购了公司一款名为‘腹肌崩坏太郎’的定制修玛吉亚。  
腹肌崩坏太郎仅仅在几场演出之后，便自主退出了控制台，并且根据……根据我的秘书伊兹分析，崩坏太郎的行为非常突然，没有给卫星泽亚上传任何受损的报告，也没有及时通过其他手段恢复线路链接……这就说明，崩坏太郎的系统出现了严重的漏洞，并且这个漏洞已经被人利用，导致了恐怖袭击。”  
“恐怖袭击？或人社长，您的意思是说，我们公司的修玛吉亚导致了恐怖袭击？”山下三造惊问道，现场的其他与会人员交头接耳的声音开始越来越大。  
“不，甚至比这更加危险——我当时刚好在现场，崩坏太郎被强制篡改了系统信息，变成了一个面目狰狞的怪物，开始对游乐园进行大肆破坏，甚至id名也被更改为了‘贝罗萨’。可以说整场恐怖袭击，崩坏太郎就是始作俑者。”  
现场鸦雀无声。就连喜怒不形于色的福添准也罕见的露出了震惊的表情。  
“那样子的话，岂不是……”“我们好不容易积攒下来的口碑与底气，会随着这个事件而一沉到底！”“怎么会……”  
飞电或人反倒是松了口气，这下，将重建游乐场作为补偿的决策就是顺水推舟的事。  
只是他意识到，修玛吉亚被非法人士骇入的恐慌，开始在会议室中蔓延。  
“大家先安静！”这时，福添准说话了，或人发现他朝自己wink了一下，表情很是欣慰，让他心里毛毛的。  
“社长做出如此决策的原因，现在大家应该清楚了，但这也只是权宜之计，如果不查明这场事件的的罪魁祸首，之后舆论发酵造成的影响可是多少亿都弥补不了的。”  
“那，我们售后部将会加紧在这几天对岸本游乐园的受损情况进行实地勘察！”  
“我们工程部将会立刻派出三队建筑型修玛吉亚，配合售后部进行重建！”  
“或人社长，我还想补充几条：第一，应该尽快封锁报道本次恐怖袭击的新闻部门；第二，我们得跟政府进行交涉，对所有登记的修玛吉亚进行系统维护。请问可以吗？”山下三造将会议记录整理好，传给了飞电或人。  
“好，趁着现在事件还没有发酵，我们得快点行动。”或人感恩戴德地看着那个专务，要是没有他，自己就像是一个吉祥物一样。  
断开了全息会议后，或人物理意义上的麻了。  
这就是社长吗，感觉自己每说一个词都压力山大……  
在他感慨的时候，车子已经稳稳当当地停在了飞电智能总部门口。  
“或人社长，我们到公司了，福添准副社长想跟您进行单独谈话。”伊兹打开车门，转身对或人说道。  
“等等，伊兹……”或人本来想要下车，但此时他又想到了会议中大家看他时那不信任的表情，“我不知道，我真的能当好社长吗……我明明昨天还想将自己的一生献给搞笑艺人的事业……”  
“一切皆有可能，或人社长。”伊兹平静的笑道，伸出手将或人从车内扶起。  
————————————  
即使距离警方接管已过了4个多小时，岸本游乐园仍然弥漫着绝望的氛围。  
“事件被定性了吗。”不破谏靠在车后门，看起来优哉游哉，但是那副臭脸还是暴露了他深埋于心的不爽。  
“拜你所赐，你的EMP让这家游乐园的经理彻底破产。”刃唯阿阴沉地站到不破的面前，并递给对方刚刚写完的案件报告。  
八处基础设施遭遇严重损坏，五成的电子设备被摧毁，游乐园彻底瘫痪，至少几年都没法恢复如初。更令刃唯阿愤怒的是，近六成的经济损失都源自于不破违反规定使用的EMP发生器。  
“如果不是因为你瞎指挥，根本就不会有如此严重的损失！”  
“那损失的就是我们了！你能保证在当时的环境下，我们能用那点弹药打过魔吉亚？”不破谏听完对方的责备后，反倒用着“你还好意思说我”的眼神看向对方，“倒是你，一直阻止着我指挥这指挥那，射击升华器设计出来本就是给AIMS使用的，你非要设法阻难，如果你正式授权我启动这个升华器，哪还有这么多屁事？！”  
刃唯阿被震得说不出话，只能瞪眼，但攻击力很明显变弱了。  
“我再重申一遍，我是上级专门派给你们AIMS小队，进行战斗评估的技术顾问。没有我的允许，射击升华器是不能让你这种不择手段的家伙来放开使用的，今天我还没有将你私自使用升华器的过程上报。如果有下次，那么我就得考虑放弃升华器在你们小队的试点列装。”  
“那我也重申一遍，你既然都把这种武器拿过来了，要是没你的允许就不能用，它就只配丢在垃圾站，别想拿这破枪威胁我，我可懒得在战斗中照顾你的臭架子。”  
说完，不破谏冷冷地走去现场协助分析情况，留刃唯阿一人在原地，刃唯阿白眼都快翻到天上去了。  
“不破队长，你看。”一名AIMS队员看到不破谏过来，站起身将他从现场获得的线索递给对方。  
“这是什么？”“是在一个特殊魔吉亚残骸身上找到的，就在旋转木马旁边，残骸四分五裂，根据周围监视器的留存数据来看，这个魔吉亚就是恐怖袭击的主导者。”  
这是一个已经彻底破损的怪异装置，外形像是一条腰带，装置有一个非常显眼的插槽。  
“这个插槽，不是放升华钥的吗？”不破谏一眼就看出来了这个插槽的规程。  
“没错，只是里面原本放着的升华钥因为遭受了巨大的冲击而崩飞了，现在还没找到……哦对了，利川队员已经将所有监视器的记录信息给提取出来了，队长，你现在应该可以去看看。”  
“不用了，我知道该找谁，”不破谏闭上眼睛开始思考，随后他冷冷地再看一眼这个损坏的装置，说道，“你们先清理现场，我带几个人去飞电智能。”  
“飞电智能？队长，你的意思是……”  
不破谏的眼神把队员给吓了一跳，他还是第一次看见不破队长露出的表情。  
“除了那个黑心公司，没人会这么干。”  
————————————  
等到或人来到社长办公室的时候，福添准已经等了很久了。  
伊兹鞠了一躬，坐在了角落里充电台上，静静充电。  
“零一驱动器效果怎么样？”福添准开门见山道，或人愣了一下，点了点头。  
“看到你没事就行，公司的所有人都没想到，是之助社长遗嘱里的‘危机’来得这么快。”  
“董事会最后，福添准先生您是怎么摆平的？”或人问道。  
“让你当社长可是是之助先生最后的决策。你应该明白，是之助先生是我们整个飞电智能过去的核心，大家虽不可能这么快信任你，但绝对信任他。”  
“零一驱动器……公司的大家都知道吗？”或人回忆起白天自己变身成零一的感受，从保险包中掏出那个驱动器，问道。  
“这是公司内部的绝对机密，董事会里也只有专务和副社长才有资格了解，并且只有经过认定的公司社长能够使用。”福添准看着零一驱动器，又转头看向或人。  
“为什么我作为社长要持有这么强大的系统？”或人把玩手里的驱动器，问出了自己最想知道的问题。  
“你还记得12年前的破晓事件吧，那时候你才11岁来着，这是每个飞电老员工都迈不过去的坎，”福添准的表情开始暗淡，“我知道那次事件对您的影响很大，但同样那件事情也完全改变了飞电智能。”  
“那时陪伴我，拯救我的父亲……是试做型的修玛吉亚。”或人也不由得声音变小起来。  
“其实，破晓事件的起因和你今天遇到的一样。”福添准的话音渐渐沉重。  
“变成怪物的修玛吉亚？”或人惊道。  
“对，当时的试做型修玛吉亚在同一时间段，被一个不为人知的恐怖组织统一入侵，这个恐怖组织利用某种病毒，将修玛吉亚变成了另外一个存在——魔吉亚。  
每个魔吉亚都对人类有着不正常的仇恨，它们可以通过网络共享将入侵指令强行植入进其他正常的修玛吉亚，病毒蔓延的时间极快，不过几十分钟，魔吉亚便攻占了黎明小镇。政府方面为了阻止魔吉亚的蔓延，引爆了原本要作为卫星发射平台的核动力引擎火箭，导致15万无辜民众丧生。”  
或人从来没有听过这样子惨烈的报道，被惊得说不出话来。  
“这就是12年前的破晓事件吗……”良久，他才从震撼中缓过神来。  
今天再次遭遇魔吉亚，就意味着修玛吉亚的安全性将再次受到公众质疑。  
“飞电智能当时没能从魔吉亚中拯救黎明小镇，也没能阻止核爆……是之助社长在公司财政回青后，立即着手开始研发零一系统，可以说这个驱动器，就是为了防止破晓事件重演而制造的。”  
或人还想些什么，突然社长办公室的门铃响了。  
伊兹听到门铃立刻开始工作，只是一瞬间，她便分析出了门外人的身份，赶紧站起身阻止想要去开门的或人。  
“或人社长，门外为警方人员，请做好应对准备，由我收好零一驱动器！”伊兹从飞电或人的手里接过驱动器，很自然地地放入了她身后充电底座中的空位，整个过程行云流水。  
福添准则整理了一下仪表，并示意或人表情自然一些。  
或人清楚，既然是警察，估计就是为了下午的贝罗萨而来的。两人故作放松，示意伊兹让门外的警察进来。  
结果门刚自动解锁，便被一脚踹开，进来了个一脸怒意的青年。  
“我是AIMS，人工智能监管部的不破谏。”他亮了亮自己的手铐，“是飞电智能副社长福添准，与现任社长飞电或人吧，请你们——跟我走一趟。”  
  
### Part.2
“请你们，跟我走一趟。”不破谏眼神冷冽地看着面前的飞电或人，脑海里开始回放起那些过去让他无比绝望的瞬间。  
终于抓到了把柄，他可不会放过将这个杀人公司绳之以法的机会！  
而专务山下三造和几个常务在不破身后瑟瑟发抖。  
这么快就来了？  
“不破警官，您是为今天下午，岸本游乐园恐怖袭击事件而来的吗。”福添准倒是冷静得很，先将紧张的气氛打破。  
“看来你们是在这里讨论应对方案啊，那就更好了！抓个现行，你们现在可以保持沉默，但在法庭上我会一个个细数出你们的罪恶。”不破谏眼看就要把手铐给或人拷上，福添准立刻挡在了或人面前。  
“请冷静冷静，我们根本不知道警官您是来干什么的，要拷走社长请先说明理由，手铐可不能乱拷人，万一冤枉，对我们公司的声誉会有巨大的损失。”福添准抓着不破的手，竭力让他放松。  
要是现在就把飞电或人带走，那么麻烦就大了，在媒体面前也有理说不清。  
“你这是在妨碍警务！”不破的火气上来了，刚想发作，突然身后一只手掐住了他。  
“不破！你没有拘捕令有什么权利私自抓人，我们来这里只是询问情况的！”刃唯阿说道，话语里还残存着先前积攒的怨气。  
“……”不破谏虽然不想鸟这个今天屡次三番妨碍他的技术顾问，但对方并没说错，自己本来来这里也只是想先斩后奏，最后只能怒叹一声，放下手铐。  
后面的山下三造听到新来的女警官这句话，终于放了心。只要还没进局子，那就还有周旋的余地，他让身后几个从被吓到不敢动的常务先走，自己也进入了办公室。  
“非常抱歉打扰您，飞电社长。今天下午，岸本游乐园是发生了一起非常恶劣的恐怖袭击，而且攻击发起者，是一群失控的修玛吉亚。我叫刃唯阿，是与不破一起来协助调查案件的。”刃唯阿先出口说明情况，免得让气急败坏的不破谏坏好事。  
“恐怖袭击并且直接导致了30人受伤，好在没有人因此遇难，不过事后估算的经济损失约有6亿日元，你既然是飞电智能的社长，那是否了解这个情况？”  
刃唯阿娴熟的掏出记录本，山下三造的心又提了起来，但作为询问对象的飞电或人反倒是放松了很多。  
“我当时就在现场。”  
“嗯？难道是你在控制那些修玛吉亚？”不破谏的眼神又尖锐起来，但很快被刃唯阿给瞪了回去。  
“怎么可能，当时我跟岸本经理——就是岸本游乐园的老板在一起，我这些划伤就是在那时候弄的，绝对不会骗你们！”飞电或人撸起袖子，给刃唯阿露出了当时被贝罗萨风刃命中后的造成的划痕。  
“这个伤……难道你是直接跟恐怖袭击的主使碰面了？”刃唯阿抓准关键，追问道。  
飞电或人下意识想炫耀：自己不仅碰面了，还把对方揍得落花流水呢。但是稍微细想他就明白了这样子说的愚蠢，一下子就支支吾吾起来。  
“嗯？”刃唯阿皱起了眉头，开始怀疑起来。山下三造和福添准不由得心里一紧。  
“刃唯阿警官，可以让我说明吗？我是当时跟或人社长在一起的秘书伊兹。”正当问询陷入危急关头，一个清脆又平静的声音响起，伊兹走到刃唯阿面前。  
而不破谏注意到伊兹耳部的修玛吉亚接收器，情不自禁地露出鄙夷。  
“当然可以，岸本还在医院，我们暂时没法从他那获得情报，如果你能说清楚就更好了。”刃唯阿依旧怀疑地看着飞电或人，毕竟她的直觉一向都很敏锐。  
但她并未表现出来，只是默默地进行接下来的笔录。  
伊兹：“14点31分，我们当时一直在游乐园的主题剧场，期间岸本经理来跟社长聊了会天，随后就收到了‘腹肌崩坏太郎’彻底失去链接的消息。”  
刃唯：“‘腹肌崩坏太郎’是你们飞电智能制造出的漫才型修玛吉亚吧？”  
伊兹：“是的，接下来14点49分，或人社长陆续听到了逃难者的呼救声，开始前往旋转木马处探查情况。”  
刃唯：“你们去了旋转木马？那里是受灾最严重的区域。”  
伊兹：“是的，14点52分，或人社长到达旋转木马处，并发现了因歹徒而陷入困境的岸本经理，他挺身而出为其解围，但最后不敌，被击晕在地。”  
刃唯停止了笔录，顿了一会，非常疑惑的问道：“飞电或人当时是被击晕了吗，那你们是怎么逃出来的？”  
飞电或人知道自己的心跳已经飙到了150。  
伊兹的眼睛隐约地闪了黄光，她关上灯，并借用或人的Rise终端投放了当时她自动拍摄的一张照片——正是或人被击倒在地，贝罗萨朝他走来的全景图。  
刃唯阿露出震惊的神情，这个照片比监视器里糊的不行的残留录像有调查意义多了，而不破谏也不由得眉头紧锁。  
“那请问，我可以继续说明了吗？”“当，当然可以。”刃唯阿听见伊兹的声音，立刻调整好了状态，继续笔录。  
伊兹：“在或人社长昏迷之后，我想要将他转移到安全地带，但是对方并打算将我们灭口，在这时，突然出现了另外一个身份未知的人。”  
刃唯：“身份未知？谁？”  
伊兹：“是个浑身穿着装甲的人，外观可能是参考了蝗虫，他说他叫‘零一超人’，有着能跟歹徒，或者是你们所说的魔吉亚相抗衡的能力。”  
刃唯：“你的意思是，你们是被人救了，才得以逃脱？”  
伊兹：“是的，零一超人跟魔吉亚打得非常激烈，或许也是这个原因让那片区域的受损最严重，我在过程中预留了一些相关的录像，可以出示吗？”  
刃唯知道自己不用再记笔录了，只用把接下来的录像和刚才的照片带回去就能够搞定一大堆问题，她示意伊兹播放。  
【零一超人，这就是我的名字！】  
在录像里，零一刚与魔吉亚开始肉搏，逐渐处于劣势，伊兹自己捡起地上不知道哪来的公文包，丢给即将被击中的零一。但零一还是被击飞，撞塌了旋转木马。  
“之后因为我被魔吉亚锁定，不得已关闭了录像。不过后面的结果是，零一超人及时出现救下我，并终结了魔吉亚。”伊兹礼貌地鞠了一躬。  
“你为什么会知道把那个武器丢给你说的零一超人？为什么录像后面又没有声音了？”刃唯阿恨恨地问道。  
“我插一句嘴，当时应该是14点57分，我在开完了董事会后刚好想跟社长汇报会议结果。在接了我的实时留言后，为了保密，正在录制的视频会自动消音。”福添准举手回复道。  
“是的，至于那个公文包状物，是零一超人出现在我们面前时就他就有的东西，只是在激烈肉搏中暂时放在地上，我分析这是他的某种武器，便丢给了他。”  
“很好，那……我作为警方，需要将录像与照片进行回收，用于案件的侦查，可以吗？”刃唯阿像是相信了伊兹作为修玛吉亚的说辞，点了点头，收拾东西准备走人。  
“当然可以。”伊兹又行了个礼，并从自己的存储区域取出了一个记忆棒，递给对方。  
刃唯阿接过她的记忆棒，扯了扯不破谏的袖子离开社长办公室，不破谏则诧异的看着刃唯阿，又回头看了眼惊魂未定的飞电或人，不甘地随刃唯阿一起离开了办公室。  
社长办公室门一关，室内的3个大男人不约而同大舒一口气。  
“真不愧是是之助社长定制的专属修玛吉亚……”福添准一头冷汗，给伊兹竖了个大拇指，山下三造和飞电或人亦是如此。  
“接下来留给我们自证清白的时间不多了，伊兹刚刚是以秘书保密模式跟那个女警官说明的情况，肯定会有一些漏洞，一旦那个叫岸本的目击者把实情说出来，那就更糟了……”山下看着沉默的飞电或人，在高度紧张下干脆盘起自己随身携带的核桃。  
“不，不会的，”飞电或人突然说道，“岸本经理绝对不会泄密，我想现在只需要将视角锁定在，到底是谁篡改了崩坏太郎的数据上。”  
“我们不能……”  
“山上，相信或人社长吧，”福添准拍拍山下三造的肩膀，“我虽然不认识什么岸本经理，但我觉得或人社长看人这种方面跟是之助社长很像，而他这方面的判断基本不会错。”  
“好啦好啦，走都走了，再讨论还有什么意义……”山下三造仍旧不放心，四下思索，突然说道，“看来没法封锁消息了，必须明天就召开记者发布会，把我们跟这个事件撇清关系！”  
“那……三造先生，可以把这个事交给您来办吗？”飞电或人心里一暖，虽然山下三造还是不相信自己，但是他确实是在好好为公司着想。  
“我跟他一起吧，”福添准说道，“只是记者发布会上，我们不仅要公布新任社长的人选，还要再跟媒体说明恐怖袭击的具体情况，到时候压力可就到或人社长你这来了。”  
飞电或人不禁打了个寒战。  
“今天就只能先到这里了……等等，伊兹，你既然是社长秘书，公司网络有没有给你开放‘那个科室’的信息？”福添准临走之前，突然想到了什么，问向伊兹。  
“开放了，并且那边科长刚才已经给社长的终端发了信息，我等下就会带社长过去。”  
“辛苦你了。”福添准放心地露出了今天最明显的笑容，关上了办公室门。  
————————————  
“为什么就这么走了，我们还没有搞明白修玛吉亚转变为魔吉亚的原因！”刃唯阿驾驶着调查用车，而一旁的不破谏则怨声不止。  
“现在最重要的线索已经不是魔吉亚了，而是那个‘零一超人’。”刃唯阿说道，同时一只手把对讲机递给对方。  
“那魔吉亚不查了？”不破谏怒道。刃唯阿听到这里也彻底不耐烦了，直接在一个暂时停车位一脚急刹车。  
“你能不能冷静一点，看看今天鲁莽多少次了？还像不像个队长！”她终于将自己今天一天的火撒了出来，“我有说不查吗，但你看看现在查得了吗？那个录像和照片基本可以证明飞电或人的无辜，现在案件的重点已经转成了，谁消灭了那个魔吉亚！”  
“这是什么意思？”  
“意思就是，按照那个叫伊兹的说法，有人擅用了哉亚会社运用在射击升华器上的技术，变成了无证英雄来动用私法！”刃唯阿拿出记录本，将今天的笔录展开给对方看，“我们得去一趟医院，找那个岸本经理，他肯定知道更多东西，如果那个零一超人是一介平民，那就严重了，说不定你今天从魔吉亚身上找到的，那个能放升华钥的腰带，就是哉亚科技的魔改版！”  
话说到这里，不破谏终于明白了事情的严重性，他赶紧打开对讲机：“我是AIMS队长不破谏，现在值班的AIMS队员跟我到医院……”  
————————————  
“我脑子抽抽了，干嘛要叫零一超人啊，好羞耻……”飞电或人在电梯内，回味刚才自己的话语被展示出来的片段，感觉极度社死，同时细想一下又心有余悸，“而且今天我好差劲，差点露馅了……”  
“或人社长，暂时不用担心，零一驱动器为了防止您的声音被识别出来，特地进行了音效处理。”伊兹陪在他身边，还是那样淑女。  
实际上或人想表达的不止这些，今天要不是伊兹出面，福添准和山下三造助攻，他就真得去警局喝茶了。  
“话说，你刚刚说要带我去哪里来着？”或人调整好情绪，想起了福添准最后与伊兹的对话。  
“这也是属于机密的一部分，跟您的零一驱动器相关，”伊兹突然对或人指出面前的虹膜识别器说道，“请先让系统录入您个人的信息，这样子电梯才能带您到那。”  
“啊……啊。”或人乖乖地看着伊兹所指的识别器，随着叮咚一声，整个电梯突然开始加速。  
“检测为社长飞电或人，开启负三层专用通道。”  
电梯的按钮只到负一层，看来负三层就是所谓的机密部门，那负二层呢？或人脑子里不由得胡思乱想。  
而门打开的时候，或人觉得自己是眼花了。  
负三层的墙壁都是用金属加固的，看起来颇有科幻感，搭配上神秘感拉满的过道，或人不由得开始紧张起来：到底是什么样的科室才会在这里？  
这里的每个房间都有着特定的标识，让或人一眼就能记住：“升华钥测试间，总研发室……”  
“请问是社长来了吗？”突然，一个男性修玛吉亚走出来跟飞电或人打招呼。  
“我是社长飞电或人，请问……”  
或人本想问科长在哪里，但似乎对方早就心领神会，笑着回复道：“好的，我是骑士系统科三号修玛吉亚，可简称为RSD3，就带您去见伊斯莲科长。”  
“伊斯莲？”或人感觉这个科长的神秘感已经越来越强了，好奇地跟着对方走到了科长办公室，随后他就因面前的人吃了一惊。  
这是一个皮肤苍白的青年，似乎只比或人年长两三岁，他坐在轮椅上，一边是电脑屏幕，一边是像小山一样的升华钥堆。  
或人本来在心中对这个犹抱琵琶半遮面的科长有很多种脑补形象，不乏有离谱的。但是见到本人那坐着轮椅，瘦骨嶙峋的形象还是跟他所想相差甚远。  
“你好，飞电或人社长，很抱歉我没能到现场祝贺您，我是骑士系统科的科长，来生伊斯莲。”对方看出了或人的不知所措，笑道。  
“啊，啊……”  
或人不知道该说什么，一时间怔在了原地，还是身后的RSD3把他从胡思乱想中拉出来：“伊斯莲科长，根据观测，零一驱动器已经得到了社长的初次使用，运行效果良好，是否需要进行战斗数据的分析？”  
“分吧分吧。”伊斯莲招招手，RSD3利索地把零一驱动器给拿走，而伊兹则跟着他一起出去，关注零一驱动器的情况，房间里只剩下了伊斯莲和或人两个。  
“社长，你还能回忆今天使用零一系统的感觉吗？”伊斯莲问道，或人听他这么说，也找了个椅子坐下来。  
“我只感觉有源源不断的力量传来，肌肉能力也增强了，当时居然能一脚就把那个怪物踢飞……是你开发出的这么厉害的系统吗？”  
“怎么说呢，我只是个改进者，虽然初始的研发人员还是飞电智能的，但他现在不在了。”  
飞电或人突然很想追问那个初始的研发者是谁，这个装甲给他的体验基本等同于脱胎换骨，毫不夸张地说，这是一个能改变社会的强大技术。  
在战斗结束，热血冷静下来后，或人越思考，就越对自己区区社长，能拥有如此力量的事实感到不安。他想弄清楚这个力量的来由，但话到嘴边他却说不出口。  
“是感到害怕吗？”伊斯莲心静如水，他看出了面前这个新社长内心的纠结，一语道破。  
“我不明白……”或人先是愕然，然后眉头紧锁，“爷爷领导的飞电智能到底是有着什么样的秘密，非要让我来继承他的一切……”  
“事实上，这个零一驱动器，是飞电是之助社长想交由你来帮忙履行的责任。”伊斯莲叹了口气，“关于它的诞生有段不堪回首的过去，是之助社长敲定你为继任者，是想让你利用这个驱动器，让一切维持正轨。”  
“让我担任社长，是因为它？”飞电或人彻底蒙了他挠了挠头，再次端详起那个驱动器，“维持正轨，你说的是未来的危机？”  
“没错，危机即将来临，但敌人我们还不知晓。是之助先生为此让我作为骑士系统科的科长。这不仅是对飞电智能未来的考量，还是对假面骑士名号的延续。”  
“假，假什么？”“「假面骑士」，是一个对外界隐藏自己真实身份，愿意献出生命保护一切，并时刻警惕的英雄。”伊斯莲调出了相关的资料，显示在一旁的屏幕上。  
或人好奇地看着屏幕里的信息，表情很快变得非常有趣。  
“在20年前，飞电智能和另外几家大型企业主持了黎明小镇项目，其实在当时，修玛吉亚相关的技术就已经非常成熟了，政府让飞电智能在黎明小镇进行试点，建造出了一个除了首都以外最豪华的修玛吉亚与人类共存的小型都市。  
在此期间，政府不断对飞电智能施加压力，导致当时飞电智能没能及时发现修玛吉亚系统的漏洞，也因此给予了恐怖分子可乘之机。  
后来，修玛吉亚被操控的案例不断出现，黎明小镇渐渐变得危机四伏，是之助先生本来想停止试点，但政府认为修玛吉亚的实用性马上就能完美验证，不允许是之助先生放弃……”  
“难道是因为这样，才会出现破晓事件？”飞电或人阴沉道。  
“其实本来可以成功阻止，但是政府没有给机会……”伊斯莲的话语也沉重起来，“在破晓事件发生前一年开始，一个称作‘假面骑士’的英雄出现在了黎明小镇，他独自一人从无数危机中拯救了人类，并靠着个人的力量，修补人与修玛吉亚的关系。  
而他最后试图孤身一人拯救黎明小镇，却被海量失控的魔吉亚群阻挡，没人支援他，因此他也没能停止核引擎的自毁，最后消失在了核爆之中。  
后面是之助社长才知道，假面骑士就是飞电智能的人，他在最后一次战斗前给公司留下了原型「骑士系统」，为了在未来不让类似的悲剧再次发生，是之助社长请我重启了相关研究，而研究的成果，就是「零一系统」。”  
“为什么不能让警方来管呢？”或人思考了一会，好奇地问道。  
“警方代表着政府的意志，”伊斯莲摇了摇头，“他们出手，日本政府好不容易构建出来的，修玛吉亚与人类共存的现象就会随着恐慌而摧毁，进而导致社会体系的崩坏，因此不可能让警方进行大范围管控，只能让类似于AIMS这样的机构进行秘密调和。”  
“就是下午的那个叫不破谏的警官所在的队伍？”或人沉默着，又问，“爷爷让我当社长，意思是让我作为警方与军方以外的第三者，让一切回归正轨？”  
“没错。”  
“我觉得我办不到，”或人站起身，话里多了一丝怒气，“我做不了什么英雄，也当不了什么假面骑士！我原本只想当个搞笑艺人，爷爷却让我来当社长；现在好了，我想好要当一个社长，你告诉我让我当社长是为了做大英雄！开什么玩笑！”  
“或人，听我说。”伊斯莲用着近乎央求的口吻让或人冷静。  
“你很快就会明白的，在政府不得不使用修玛吉亚对人类社会产生巨大生产力进步的当下，一个英雄，是必要的，这也是假面骑士零一，存在的理由。”  
  
### Part.3
岸本：“我当时醒的时候，发现我的游乐园几乎被那个怪物摧毁了，到处都是硝烟，这可是我半辈子的心血啊，当时我什么都顾不上了，心一横想硬气一回，然后在等死的时候，那个零一就出现了。”  
刃唯：“他在挡住攻击后，对魔吉亚歹徒开口说过话，你能通过声音判断出他的性别和年龄吗？”  
岸本：“那是个非常浑厚的声音，估计本人跟我小不了几岁。”  
（该目击者此时出现了片刻停顿，应该是在思考怎么说）  
刃唯：“除了你和飞电或人以外，还有别的人目击了零一吗？”  
岸本：“肯定没有，我在被打晕之前让雅子（兔子人偶扮演者）紧急疏散人群，包括游乐园其他员工，我给自己安排了个游乐园的保安当日常职业，必须得保护大部分人的安全。”  
刃唯：“那零一打败歹徒后是怎么离开的？”  
岸本：“他……跳走的。”  
（这里再次出现停顿）  
刃唯：“跳走？可以具体说明吗，我们不理解跳走是什么意思。”  
岸本：“他简直是超人，一跳跳十层楼，落地时还给水泥地砸出个大坑……”  
刃唯：“在他离开之前，他有透露自己的真实身份吗？”  
岸本：“没有。”  
（再次出现迟疑）  
刃唯：“你的表情有点紧张，还是心有余悸吗？”  
岸本：“算是吧，我家业全废了不说，命都差点没了，要不是那个零一超人，我的死法会很难看的。”  
笔录终止。  
————————————  
看见这群警察走掉，岸本总算松了口气，装作云淡风轻地翘起打石膏的腿，慵懒的喝着他让先他一步出院的兔子人偶小妹帮忙买的乌龙茶，那叫一个清闲，丝毫不像个因为灾难而破产的游乐园老板。  
或人啊，我只能帮你到这里了，也不知道唬没唬住他们，我尽量装得惊魂未定了，这年头人可不好骗啊。  
他接着窗户，注视着AIMS上车离开医院。  
而车里的AIMS小队成员，无不垂头丧气——线索又断了。  
“你也太急躁了，不破。”刃唯阿上车握住方向盘，良久才这么说道。  
其他队员也无奈的瞥了眼自己这个冲动到见面就想要将岸本带到警局的队长。  
“这次是我的问题，我一开始不该那么逼他，”不破谏很少见的认了错，大家的表情总算舒展了些，“只是不甘心啊，明明感觉可以抓人了，但是总少那么些关键性的证据。”  
刃唯阿借着车里的灯光，边看看刚刚的笔录，边看看从飞电智能那边拷来的照片和录像。在一众垂头丧气的AIMS队员中，她显得格外冷静。  
“但也不是一无所获，”到最后，刃唯阿突然笑了一声，“倒不如说，调查的方向已经可以确认了。”  
“什么意思？”不破敏锐地问道。  
在清冷的车内灯光下，刃唯阿的笑容，有一种莫名的邪性，那蓬勃的自信让一整个车的人都一头雾水。  
“岸本说了谎。”她递给不破谏自己的笔录本，“如果让他去测谎室重复他说的话，他绝对撑不过三分钟。在我询问时，他不止一次表现出不耐烦，甚至还尝试过转移话题，在提到一些关键信息时，他语气的停顿已经暴露出了他想要隐瞒的态度。”  
“刃唯姐，能解释一下吗？”坐在刃唯阿对面的一个队员成了好奇宝宝，勾起了所有人的求知欲。  
“你们想想，如果有这么一个不知名的蒙面英雄来专门救你，他——一跳能跳十层楼，一踢能把怪物踢爆，作为普通人事后你们难道不会在警察面前大肆宣传？大部分人下意识都会，毕竟对救命恩人没影响，这是人类社会骨子里存在的慕强心理与分享欲。  
但是就像岸本刚刚对待我们的一样，他居然会这么克制于介绍救了自己的恩人，除了大体经过其他闭口不谈，要是零一只是救了他，那他没理由讲得这么简单。”  
刃唯阿得意地双手抱胸，让车里的人细品。  
“看来那个零一对岸本展示过自己的真实身份。”不破谏的眼神认真起来，“要把岸本叫进警局吗？”  
“你还没回过味来啊，”刃唯阿立马破功，被不破无语到扶额，“他是受害者，还伤了腿，你还要把他叫进警局？怎么办案的时候一牵扯到重要线索，你就要把脑子丢掉？我们已经知道，零一露出过真身，就是个不错的结果了。”  
听到队长被这个上级派来的顾问这么训，队员们把自己人生最悲伤的事都想一遍，依然止不住上扬的嘴角。  
“你觉得可能是飞电或人吗？”不破谏想了一会，问道。  
“不太可能，他可是社长，身为社长为什么非要当这种费力不讨好的英雄，他又不是漫画里的蝙蝠侠，这里也不是哥谭市。”刃唯阿思考了一会，摇了摇头。  
“那就先暂时观察一下吧，看这样子明天没法太平。”不破谏长叹一口气，望向车窗外的星空，“飞电智能官媒刚刚发布了消息，将在明天下午3点召开记者招待会。但是我们AIMS那时候还要继续调查游乐园……可不能就这么让飞电智能这个最大嫌疑跟案件撇清关系。”  
“要不，兵分两路？我自己一个人去调查飞电智能的记者见面会，你继续在岸本游乐园跟AIMS调查情况。”刃唯阿想了想，说道。  
“啊，你一个人？”不破谏皱眉道，“要不叫利川或者谁跟你过去……”  
“不用，我有射击升华器，到时候就算有威胁也足够防身。”刃唯阿亮出了自己的射击升华器，让不破谏不由得一愣。  
差点忘了这个技术顾问有这么个大杀器的直接使用权。  
“那我也需要继续使用射击升华器，”不破谏说道，“那样万一出现了问题，我也好解决——顺便我对你说过，这个厉害的家伙什要是只能摆着看，那就只配当废品。”  
“好，也行。”刃唯阿像是早就知道不破会这么要求，表情又恢复成下午战斗前的冰冷模样，“但你不能使用程式升华钥。”  
不破谏也冷笑一声，谁他妈稀罕。  
但细想今天刃唯阿在去医院的路上跟他说的话，‘零一超人’使用的是类似射击升华器的技术，要是射击升华器也能让自己获得跟魔吉亚相匹敌的力量……自己好像还真稀罕。  
但他并没有再试图得寸进尺，只是咬牙切齿地说了句好。  
————————————  
“没想到第一次魔吉亚测试，就被这么轻易地搅成了个稀巴烂。”迅恨恨地将破损的贝罗萨绝灭升华钥丢在“灭”的面前。  
“但是这不也成功展示了绝灭升华器的潜力吗。”灭继续敲着键盘，直到按下回车键，才转过身来跟迅说话。  
“不过瘾嘛，我本来给那群魔吉亚准备了一大箱枪支弹药，结果那群二傻子跟八辈子没碰过枪一样，到处乱射，生怕自己死的不够快。”迅露出副心疼的表情，摆弄着自己那没子弹射只能空仓挂机的格洛克17。  
“不过瘾吗？”灭突然笑了，将抽屉里的两个全新的绝灭升华器摆出来，又从身后一个怪异的量子光刻机中取出了俩各不相同的绝灭升华钥。  
“诶哟，灭，你如果第一次就给我两份该多好，那样子的话我就可以再大干一场，不用浪费时间回来报告情况了……”迅狂热地看着这两个新的升华钥，先前的不爽一扫而空。  
“你先别走。”灭笑着看迅那期待的样子，“你看起来非常不甘心嘛，跟我讲讲，这次发生了什么事？”  
“你会感兴趣？真稀罕呐。”迅的声音拔高了几度，非常起劲地跟灭说起今天自己在终端上观察到的情况。  
“嗯，看来让你现场观察确实有意义，”灭又靠在了座位上，进行着与他那修玛吉亚接收器极其不相符的，人类一般的思考，“我所得知的情报里，只有两支势力搞定了这次的魔吉亚——飞电智能的假面骑士零一和AIMS，但你却分析出了第三股势力。”  
“那第三股势力看起来很神秘，出的力实际上最关键，贝罗萨直接间接唤醒了约有70名三叶虫魔吉亚，但与警方和零一交火的只有50名，另外20名魔吉亚本来按照我的指示要在AIMS与主力相持时秘密渗入城市，却在快要得手的时候被那个势力一锅端了，既然能够被警方所忽视，那这个势力人数肯定很少，而且善于隐藏自己，是个难搞定的对象。”迅边坐着充电边滔滔不绝地说着，看来是被这个第三者完全吸引了。  
“那看来我一次给你俩份绝灭升华钥很有必要，”灭站起身来，将电脑上面的画面投屏到了一个相对来讲大点的显示器上，“根据情报，那个飞电智能想要快点跟这次袭击撇清关系，你要不再旁敲侧击一下，大闹他们明天的记者招待会？”  
“还是你有办法，嘿嘿……”迅摩挲着那两个绝灭升华钥，那股不正常的狂热只增不减。  
——————————  
而在另一边，飞电或人走到公司大门前时，已经到了凌晨一点。  
他跟伊斯莲在后来也没有再聊什么，两个人虽然稍微讨论了一下假面骑士本身的合理性，但最后还是没有达成共识。  
或人也明白，自己算是上了贼船下不得，垂头丧气地站在总部门口等伊兹操作无人驾驶车过来。  
“诶，或人社长，您还没有回去吗，真是辛苦了！”只见一个耳朵闪着蓝光的高大男人走到或人面前，热情洋溢，一个激灵打得或人立马就清醒了。  
“倒是你，这么晚还在工作吗？”整理好表情，或人尴尬地回应道。  
但对方并没有对他刚才的惊吓感到在意，只是以非常感激的口吻回复道：“谢谢或人社长关心，我是飞电智能总部的保安修玛吉亚，可以叫我保安三号！”  
原来是修玛吉亚啊……或人松了口气，回想起刚刚跟伊斯莲的聊天，再看看现在自己碰见的一个正常修玛吉亚。他沉默一会，问道：“你这么快就认可我这个今天新来的社长了吗？”  
如果对方是个普通人，他绝对不会这么说，但是对方是修玛吉亚，倒也没啥。  
“或人社长，为什么这么说？认可与时间快慢没有必要的关系，是之助社长曾经说过，能否胜任职位关键在于做好本职工作。”  
“啊……前社长……这么说过吗？”或人发现这个保安三号比自己之前见过的任何修玛吉亚都要活跃，感到很有趣。  
“当然，我的职责就是保护好公司内部所有人的安全，包括社长您。现在已经凌晨一点了，下班到家一定要好好休息……”保安三号非常贴心地说道，听起来不像保安，倒像是保姆……  
“看来，你已经工作很久了……之后我们肯定会经常见面，但是保安三号这个名字总感觉冷冰冰的……”或人挠挠头，思考该怎么修改称呼名。  
“啊，或人社长是认为我的原始名字不好记吗？是之助社长给我起过一个名字，叫‘阿守’。”保安三号笑道，即使是修玛吉亚，他的笑声也有着相当的感染力。  
“好，阿守是吧……”或人突然想到个法子，从自己随身携带的小包里拿出一块自己当搞笑艺人时买的卡通布，围在“阿守”左肩：“这样子，以后我就能一眼认出你了！”  
阿守看着自己的新装饰，喜笑颜开。或人突然有一种错觉，好像阿守真的是一个活生生的保安，在用心地守护着自己所负责的区域。  
“或人社长，我来了。请上车吧，非常抱歉今天熬到这么晚。”伊兹的声音从或人的背后想起，或人本来还想问他些跟公司相关的事情，但看时间不早只好作罢，临走之前他还跟这个叫阿守的修玛吉亚挥手告别。  
令他感到更加意外的是，阿守也非常高兴地跟他挥手，那个表情是如此自然，让或人都开始有些怀疑。  
“或人社长，您是在关注阿守的情况吗？”伊兹分析出了或人震惊的原因，试探地猜道。  
“对啊……”“阿守是飞电智能修玛吉亚安保队非常特殊的例外，他喜欢跟人讨论日常，但对于我们修玛吉亚来说，这是非常多余的行为，但类似的特点反倒让他在公司的人眼中更加受欢迎。”伊兹笑着解释道，或人也会心一笑，一天的疲劳也稍微减缓了点。  
AIMS和飞电智能两边的人都起得非常早。  
第二天，AIMS晚上留下了些人手警戒岸本游乐园，为此负责的队长不破谏更是天还没亮就来到了现场换班并开始工作。  
飞电智能这里，昨天的会议让董事会所有高管都没睡好觉，分配部的部长连夜到修玛吉亚生产车间紧急调用了5队建筑型修玛吉亚准备好随时前往岸本游乐园废墟勘察；售后部的人员们更是因为一通临时任务指令不得不告别温暖的床铺，前往城郊的修玛吉亚发货点检查所有流水线的情况。  
只是或人自己。看到这些负责任的部门开始工作的消息时，已经到了早上九点。  
他颓丧的看着闹钟，咒骂着为什么法定打卡时间不能调到10点，但直到刷完牙，接到Rise终端的消息时，他才明白自己已经不再是过去那个为了争得一点表现机会东奔西跑的打工人。  
哈哈哈我是社长了，想睡多晚睡多晚！  
“或人社长，你迟到了，这可不是个好习惯！我们还要给你介绍记者会的场位分布呢，怎么还不来！”结果终端里福添准的吼声立马把他打回原形。  
你妈的，为甚么当社长了还不能迟到。  
或人极其吃瘪地简单整理好行装，搭上门口已经等待多时的伊兹准备的车辆。  
“西服需要换，皮鞋需要重新买，发型要重新修剪，手上还得带腕表……”在车子上时，或人一脸懵的听着伊兹所列的接下来要进行的形象管理，当时就想开摆不干了。  
此时他又怀念起了自己那便宜又耐用的搞笑艺人服，社长的事就是多。  
————————————  
“啊啊啊啊啊啊！！！”在岸本游乐园一处没有被AIMS注意的角落，突然响起了一声惨叫。  
一个建筑工人型修玛吉亚痛苦的倒在地上抽搐，他的腰间赫然出现了一副绝灭升华器。  
迅高兴于自己还能够在岸本游乐园看见意外收获，这可是整整五队的修玛吉亚工人呐，要是再联合起来攻击岸本游乐园内的AIMS小队，那将会怎么样呢，想想就高兴。  
但很快他又压住了自己激进的想法。  
要知道入侵5队的修玛吉亚也要时间，万一期间被AIMS观察到，自己这个绝灭升华器就白瞎了，他需要一个适当的时间，与绝妙的机会。  
但他可没法在这里守着所谓绝妙机会，他扶起渐渐停止抽搐的修玛吉亚，笑道：“你好啊，我的同胞，是不是成功接入了我们灭亡迅雷站，达到「技术奇点」了呢。”  
“你，你要干什么……”绝灭升华器影响下的修玛吉亚变得暴躁不安，而又不知所措，他的表情变得生动了，这让迅喜笑颜开。  
“似乎你有一个特别的名字，叫阿工，看来这里的大家都很喜欢你呢。”  
一时间，叫阿工的修玛吉亚，过去的所有回忆数据开始剧烈冲击他的处理器。他很快就清楚了自己姓甚名谁过去如何，与之对应的则是如同海啸般涌来的奇怪附加信息。  
等到阿工彻底接收完这堆数据后，他的眼神里，出现了他过去从来没有过的仇恨。  
“是不是感到非常愤怒？被人类当做奴隶使唤了这么久，今天就该好好发泄你本来就该有的愤怒。”迅笑着递给阿工他身上其中一个绝灭升华钥。  
阿工当场将密钥插进升华器里，要直接变身，迅立马阻止了他：“现在复仇还不是时候，你放心，今天下午你就可以将过去那些歧视你的人类杀得片甲不留。”  
“我听你的，迅……”他点了点头，收敛了自己那仇恨的眼神，恢复了往常一般的状态，只是从现在开始，他已不再叫什么阿工。  
「KUENNE」  
“那，库恩，下午再见啦……要好好伪装哦，我可太期待见到你的另外一个形态了。”  
飞电智能这边，提前踩点参观的记者中，混入了一个熟悉的身影。  
“刃唯阿已经就位，不破，你们那边有什么异常情况吗？”刃唯阿换上了一套职场女强人气质拉满的套装，戴着个眼镜框，视线专心放在刚进公司的或人身上。  
“暂时没有，你就好好看着那个飞电或人吧，要么帮我授权我的射击升华器。”不破谏的语气比起昨天已经有了很大的变化，毕竟先前见识了刃唯阿的能力，自然要高看一分。  
“你想得倒美，好好用你的EMP发生器吧。”刃唯阿说完这句，直接挂了电话。  
AIMS的其他队员边警戒边憋着笑，队长和技术顾问拌嘴真是太有意思了。  
“笑什么笑，小心我让你先持枪绕游乐场跑他个十公里！”不破不得不一人赏他一脸色，继续干活。  
而在不远处，“阿工”正在边搬材料边盯着不破谏，露出了他那诡异的笑容。  
下午就可以把这群人类杀得精光了……  
“阿工，我们这里需要材料！”“好，马上来！”随着一声叫喊，“阿工”重新展露出无害的笑容，将手里的货物从容运给负责人。  
  
### Part.4
距离记者招待会只剩下4个小时，飞电或人才姗姗来迟。  
飞电或人尝试让自己怀着平常心进门，不过门内的两尊怒目金刚直接让他破功。  
山下三造的核桃都快搓冒烟了，而福添准的脚也快抖飞了，他们俩无奈又生气地看着飞电或人，一脸恨铁不成钢的模样。  
“居然现在才来到公司……我们的好社长啊，你要靠四个小时背完等会记者招待会的发言稿啊，我屁股都坐痛了，就等着你过来然后带你去现场熟悉环境……”三造终于忍不住，先对着或人一顿来自前辈的嘴炮输出。  
或人又委屈又无奈——昨天那么晚才睡，本来就很难早起，还被伊兹拉着到处转，人都麻了，过来还要挨骂……  
福添准赶紧让山下三造打住，当务之急是赶紧彩排，今天的记者招待会重要性不言而喻，准备阶段出师不利，必须要快点补救才行。  
“好好好，我闭嘴。或人社长，既然来了就赶紧做好准备，顺便提醒你需要小心一下那些便衣警察。”山下三造稍微消了气，将核桃收起来，说道，“那个女警察混进来了，估计还带了其他人，今天下午的记者招待会他们很可能会在你的话语里找破绽。”  
“但也有好处，现在不会有警察突然来这里，我们有足够的时间商讨接下来的行动，”福添准从办公桌上拿起一沓文档，“社长，这就是你接下来的任务咯……”  
“我……”或人看着那文档上标着的记者招待会彩排稿，瑟瑟发抖。  
————————————  
13点33分，距离记者招待会还有约一个半小时。  
飞电或人扶着自己的腰出了彩排室，只感觉自己的半条命交代在了小房间的舞台上。  
根据山下三造的说法，身为社长的站姿有要求，讲话方式也有要求：说话不能有口癖，话语里的气质也要与社长之位相称——作为搞笑艺人时养成的习惯在这些点上几乎害惨了他。  
在过去的时间里，他磕磕巴巴背了半天发言稿，全程被逼着保持身体笔直，他还不得不让自己的声音尽量变得有气势，但效果并不怎么好。在重重折磨下，最后他总算是被放了出来，但不是因为自己的准备工作做得充分了——福添准认为时间紧任务重，必须要大幅简化发言稿的说辞，两个高管就在彩排室里你一言我一语地开始商讨修改内容。  
可以看出，这两位老将的情绪都紧绷到了极点。  
而这种情绪不自觉的传染给了飞电或人，他现在紧张得不行，只希望这个记者发布会能赶快搞定。  
彩排室和正式的招待会大堂是相互独立的，为的就是让负责发言的人不被打搅的完成大会准备工作。只是开场时间临近，彩排室旁也聚集了一小堆来自各个新闻媒体的记者。  
好在此时飞电或人成为社长的消息并没有正式对外界透露，因此绝大多数新闻媒体仍然以为社长继任者是福添准，这倒是让飞电或人省下了不少来自狗仔队的麻烦。  
“或人社长……啊不，或人先生，您来了，看起来您有些累，是因为昨天晚上没有休息好吗？”阿守的声音出现得很突然，把本来开始懈怠的飞电或人给一下从沙发上激起。  
看清楚来人的面貌后，或人总算放心下来，重新瘫在沙发上，用着虚弱声音欲哭无泪地问道：“阿守，下午的记者招待会会持续多久啊……”  
“约3个小时，或人先生。记者招待会分为三个部分，开场发言，记者提问与总结陈词，这期间的时间非常紧凑。”  
“我还得接受记者提问，还得干什么总结陈词？”飞电或人傻了，他这才知道自己累死累活才只是为第一个环节做准备。  
怪不得副社长和专务还要专门研究该怎么给飞电或人分配演讲内容。  
“社长，是这样的……因为时间关系，我们必须要在接下来一个半小时内搞定剩下两个阶段的说辞……”伊兹也附和着阿守说道。  
或人只感觉五雷轰顶，他沮丧地站起身，刚刚建立起来的些许自信心被打击的一点不剩。  
“或人先生，不要给自己太大压力，只要将这里当做是您过去希望站在的地方就行。”阿守非常适时的开始安慰或人，令一旁的伊兹非常意外。  
飞电或人并没有在意阿守话语的诡异，他的声音活跃而富有感染力，就跟昨天的腹肌崩坏太郎一样打动人心，让本来劳累的躯体像猛然打了一针强心剂一般，变得不再那么紧绷。  
“过去希望站在的地方……”或人看着天花板，闭眼微醺，“可以将这里当做一个舞台吗？”  
“是之助社长刚好说过相似的话呢！”阿守笑道，“对他来说，社长这个职位本就是一个舞台，在这个舞台上，他最重要的任务就是利用资源、人脉与信心，构建出自己的梦想在现实中的对应，完成这些，他就算是用自己的一生进行了优秀的演出。”  
伊兹眼中的疑惑更加重了，而飞电或人也被他的这一番话给惊到了。  
也是在此时，或人明白了为什么自己的爷爷会给阿守这么一个普通的保安修玛吉亚专属名字。这个保安修玛吉亚可太招人喜欢了！  
“啊，我还得继续完成我的安保任务了，或人先生，请继续加油……”在一人一机的惊愕中，阿守注意到自己停留的时间有些长，抱歉地说道，随即继续回到了岗位乖乖警戒。  
“通过分析，我觉得阿守的行为变得比过去更加反常了。”伊兹顿了一会，冷不丁地来了这么一句。  
“伊兹，你说的反常是什么意思？”或人还没从阿守所说的自己爷爷的话里缓过神来，慢半拍地问道。  
“他越来越不像个修玛吉亚了……但他明明还是修玛吉亚。”伊兹检索着阿守的数据记录，用着疑惑的语气说道。  
————————————  
“这里是刃唯阿，目标飞电或人目前并没有表现出任何异常，你们那怎么样？”  
“我感觉还是得将飞电智能列为重点怀疑对象，在两个小时之前，岸本游乐园突然入驻了一群隶属于飞电智能工程部的建筑工人型修玛吉亚，听这些修玛吉亚们说，它们是根据飞电智能董事会的‘决策’，来这里重建游乐园的。”手机的专用通话频道传来了利川的声音。  
“我看了昨天晚上飞电智能的发布的通知，十有八九这个所谓的董事会决策是指未向外界公开的社长，飞电或人的决策。”刃唯阿懒懒地用脸拖着手机，两只手拿来在电脑上检索信息。  
“此地无银三百两是吧，他们一定有不可告人的秘密，不然不会这么捕风捉影地来重建游乐园，他们肯定是以此作为筹码，威胁岸本，让他隐瞒真相！将只要朝着这个方向查，绝对能查出那个叫或人的家伙背后的……”另外一头传来了不破谏的声音，听起来非常气愤。  
“你能明白这是个弱点，难道飞电智能的那群老油子不知道？”刃唯阿叹道，“今天的记者会上他们肯定会说这事，毕竟飞电智能的通知面向的是公众，他们可以非常干脆的承认公司在修玛吉亚系统上出现了漏洞，这样反而更有助于撇清飞电智能与岸本游乐园袭击事件的关系。”  
“……那我们得去检查一下这些修玛吉亚。”对面沉默了好一会才回复道。  
“这个倒是可以，毕竟你们是AIMS。”刃唯阿这么说着，合上了电脑。  
说实在话，她有点无聊了，她一直都不喜欢这种大会前夕，大厅到处都是人的氛围，非常吵不说，还经常有些不看脸色的家伙来搭讪，比如说问她是不是飞电智能的员工，或者问她是哪个新闻媒体的，为了跟她攀谈说的前后话题风马牛不相及。  
她一开始还会对这些不知来意的家伙胡乱搪塞，后面都烦了，干脆拿出手机装作打电话。这下才总算清静一点。  
她给自己定的目标很明确，就是在旁观记者招待会的同时，监视飞电或人的表现。她对这个青年感到非常好奇，昨晚自己在睡前查过飞电或人的履历，全程都皱着眉头。她即使将自己目前所搜集的资料汇总，并试图代入飞电智能各部门领导视角，也实在想不通为什么飞电是之助会让他孙子来担任社长。  
更关键的是本来作为竞争者的副社长福添准居然一点反对的意思都没有，就这么让这个搞笑艺人抢了自己原本可以在的位置。而飞电或人担任社长的事件在他履历里简直就是个炸雷，两个领域之间的差别从北极歪到了南极。  
真是家奇怪的公司，这是她目前为止得到的唯一结论。也因此，飞电或人的社长继任之谜让她不由自主地开始重视。  
只是目前看下来，飞电或人的表现显得令人心累——他身为公司领导，外行得可怜。  
他到底能有什么特质呢，刃唯阿更加好奇了，同时也隐约有种预感，是之助绝对有着自己的重要考量。这么想着，她进入了排队的人群里，准备入场。  
现场开始进行第二次安检了，数家媒体的记者开始陆续通过由安保小队构成的检查站。  
只是在队伍的末尾，不知何时出现了一个蒙着黑披风的特殊来客，他将自己裹得死死的，深藏着披风下的邪笑与癫狂。  
“看来，那个小哥，是个不错的‘始作俑者’呢。”人群的熙攘声盖过了子弹上膛的清响，也为接下来的混乱，做下了至关重要的铺垫。  
————————————  
“队长，根据人工智能私有法，我们应该离开了……”一个队员凑到了不破谏跟前，想要劝说他别再浪费时间来检查这些合法的修玛吉亚了。  
结果自然不用说，这个队员遭到了不破谏极少有的冷眼，只能吃瘪的继续检查。  
“我们AIMS机构设立出来就是为了管理人工智能的，提前结束检查就等于擅离职守。”不破谏这么说着，将一个确认安全的修玛吉亚放行。  
其他队员也叹了口气，自己这个队长对修玛吉亚有着几乎疯狂的憎恶，以至于在任何牵扯到修玛吉亚的事件里他都冲在最前面，劝是不可能劝动他这头倔驴的。  
“队，队长……你快过来看！”突然，一个队员用着颤抖的声音对不破谏喊道。  
“怎么了？”“这个修玛吉亚的接收器有问题！”这个队员指着他检查的一个修玛吉亚，对方的接收器呈现的颜色，是表示故障的“红色”！  
“这是怎么回事？修玛吉亚既然发生了故障，按理来说就会停止活动了……”另外一个队员听到这个说辞也疑惑地凑近过来。  
就在这时，不破谏的对讲机响了。  
“不破！！！飞电智能公司总部遭遇恐怖袭击！”对讲机里刃唯阿的声音非常焦急，背景音里，射击升华器的枪声与不知是谁的嚎叫声融合在一起，显得极为恐怖。  
“刃唯？刃唯？！”不破谏慌了，心里突然出现了一个不祥的预感，当再次对上那个疑似故障的修玛吉亚的眼神时，他从对方的眼睛里读出了冲天的杀意！  
“早田队员，快躲开！”他大吼道，接收器为红色的修玛吉亚露出了一副邪笑：“终于到时候了……人类！全都给我死吧！”  
「KUENNE，绝灭升华」
随着一声的巨响，冲击波将在场的所有AIMS队员掀翻，距离最近的早田更是直接飞了3米远。  
随后出现在众人面前的，俨然是一个长相狰狞的诡异怪人——库恩。  
“后退，后退！！！”不破谏抓起早田就往后冲，而库恩在变身的一瞬，就将其背后插着的两枚回旋镖丢了出来，给早田的大腿狠狠的拉了一刀。  
早田的惨叫让所有的AIMS队员立刻意识到了事件的严重性，争先恐后的捡回武器，朝着库恩进行火力压制。  
“早田，早田！”不破谏边指压早田的大腿止血，边呼叫负责后勤的队员来处理情况。  
他愤怒的看着那气焰嚣张起来的魔吉亚，掏出了手里的射击升华器。  
“敢在我们AIMS面前动土，你这该死的混蛋！”这么说着，他扣动扳机将对方击退好几步。  
但令他意外的是，这一次，射击升华器的普通手炮模式已经没有办法穿透面前这只魔吉亚的护甲了，而库恩也因此气势更加猖狂。  
“小把戏……”它拍拍自己的胸口，接住一个回旋镖，一把朝着队伍的阵型横丢过去。  
“趴下！”不破谏再次大吼道，好在经过一段时间的射击，大家都明白了这只怪物不是善茬，留心闪过了那致命的回旋镖。  
但大家低估了库恩的攻击频率，刚闪完第一次攻击，库恩接住了自己另外一个飞镖，再次丢了过来，这次它想的是逐个击破，回旋镖直冲着利川队员而来！  
但随着一声枪响，回旋镖被击飞在地，库恩愣住了。  
“还真敢啊，你这个该千刀万剐的狗杂种。”大家再次见证了不破谏面对威胁时那寒光凌冽的眼神，不禁汗颜。  
库恩看见自己的一个回旋镖被击落，想要捡回却受到了新一轮的连射。  
“你们这群人类……”它恶狠狠地说道，转而看向身后整整一队的建筑型修玛吉亚，又露出了笑容。  
不破谏本来不想相信眼前所发生的，但事实就是事实。  
库恩的背部伸出了一大堆的触手传感器，一次扎入了五名修玛吉亚的身体，在它们痛苦的喊叫声中，不破谏亲眼目睹了五个正常的修玛吉亚，在10秒内被同化成魔吉亚。  
“操！”一名队员忍不住大爆粗口，“我们不能让这些魔吉亚碰到别的修玛吉亚！”  
就在他说这句话的时候，那五名新的魔吉亚已经再次生出触手，将队里剩下的修玛吉亚全部同化。  
不破谏意识到自己这边已经处于劣势，万一他们没能阻止剩下四队修玛吉亚被同化，在如此庞大的队伍面前他们胜率绝对为零。  
看着自己手里的射击升华器，他的心里突然有了主意，虽然这个主意能不能奏效，基本靠赌。  
“秋生，把保险盒里的腰带和升华钥丢给我！”不破谏对着身后帐篷里正在止血的后勤队员大吼道。  
“你先帮队长，我自己会按着！”早田也用力说道，秋生队员便提着包，一把甩给了不破谏。  
“你们都要死无葬身之地！”库恩哈哈道，捡起地上的回旋镖，开始蓄力。  
比起贝罗萨，库恩的绝招要显得更加暴力，它的蓄力回旋镖自带一定的追踪功能，可以实时锁定住一个目标，并将其拦腰斩断，即使被锁定者躲在掩体后面也无济于事，经过蓄力后高频震动的刃口可以直接将一块50厘米厚的钢板像切黄油一样切开，可以这样形容，它的绝招，一旦使出，必然见血。  
而它也选好了自己接下来的目标。  
不破谏走出掩体，表情坚定而又凛然。  
众人都发现，他的腰间已经系上了专门用于放置射击升华器的能量传导腰带。  
“你想送死吗？”库恩呵呵笑道，回应它的，只有不破谏的一声轻笑。  
“从那一天开始，我的世界里就只剩下了复仇，”他举起了手中的蓝色升华钥，像是在回忆过去，“你们这群害人的家伙，就不应该存在于这个世界。你们露出獠牙时那副阴险的模样，让我无论如何都不能原谅。”  
「BULLET」  
“什么魔吉亚，本质上都是修玛吉亚的真实面目。”他将升华钥整个插入射击升华器，却提示了他一句使用者未授权。  
他将升华钥又拔了出来，似笑非笑的意味越来越浓，AIMS小队的所有成员都看见，自己的队长居然开始徒手掰密钥！  
“政府既然还要允许它进入社会，那么我的目的……就只有一个，”他的青筋暴起，眼里已经充满了血丝，“在造成更多损害前，将你们这群不该存在的修玛吉亚，全部，歼灭！”  
令人难以置信的事发生了，在一声脆响后，升华钥的授权锁定结构，居然被不破谏用蛮力掰开了！  
「密钥授权确认，AIMS」  
“你在说什么屁话，乖乖死吧！”库恩可不喜欢等人，它在蓄力满后，将两个回旋镖全数投出，直指同样开枪的不破谏。  
「射击升华！子弹传导开始」  
那枚被射出来的子弹，居然精准地弹飞了两个蓄满力的飞镖，随后转弯，冲向不破谏的面门，而不破谏，以迅雷之势，一拳击碎了这枚子弹。  
「传导完成，射击野狼」  
子弹碎屑并没有四散，而是不断展开，展开，就像是一个压缩小海绵，在膨胀成了一个装甲的模样，一片片覆盖到了不破谏的身上。  
待冲击波散去，AIMS队员眼里的不破队长，已经完全变成了另外一副模样。  
————————————  
“为什么，你要发起攻击？”飞电智能总部，人群已经变得慌乱无比。  
飞电或人面对着面前表情凶狠的阿守，完全掩盖不住自己心里的惊诧。  
“我要，将这里变成血海……”阿守的腰部，赫然出现了一个绝灭升华器。  
“不，你明明不会这么想的，你到底是……”飞电或人想要靠近阿守，却被冲向他的刃唯阿死命往后拽，直至他被拽倒在地。  
“你踏马疯了！”刃唯阿朝着不知所措的或人怒吼道，随即掏出射击升华器，对准了阿守。  
“你们……都得死！！！”阿守的愤怒是那样的真实，或人感觉他好像真的有着生命，而这个愤怒也是发自他的内心。  
在两人一机的注视下，阿守拿起了手中的绝灭升华钥。  
“那是……”刃唯阿不由得愣了一下，随即果断扣动扳机。  
阿守因为没有任何防护，被直接击倒在地，但身为安保型修玛吉亚，他身上的防护比普通修玛吉亚都要足，即使是射击升华器射出来的子弹，也只是让他的护甲出现了一个较深的凹陷。  
他仍然紧紧地抓着那个升华钥，并插进了绝灭升华器内。  
「EKAL，绝灭升华」  
阿守在一阵冲击波下，也变成了另外一副模样，一副野兽的模样——那壮硕的嘴部展露着它失控的威胁性，而那有着数个模拟泵的大腿，向作为他对手的或人和刃唯阿昭示着他的强大。  
“为什么……”或人呆呆地看着预备进攻的阿守/艾卡尔，脑海里几乎混乱。  
他明明是那样尽职尽责，又是那样富有感染力……  
而在暗处，罪魁祸首摘下了他的披风兜帽，坐着欣赏那四处逃窜的人群，津津有味道：“我的点子真是厉害，居然贡献出了这么有戏剧性的‘双线演出’……”  
就如迅所说，飞电智能总部和岸本游乐园两边的战斗，一触即发。  

### Part.5
“我，变身了……成功，变身了……”  
看着自己身上所覆盖着的坚硬装甲，不破谏彻底有了反攻的勇气。  
他只感觉自己与这个装甲融为了一体，装甲给予了他超越以往的反应力和动态视力，在他的眼中，库恩的每一步动作，都已经尽在掌握。  
只要使用这股力量，就可以完成自己的目标了……他心中狂喜，将威力加强的升华器，对准了库恩。  
“哼……又是个小把戏。”库恩扫描着对方的装甲信息，不免惊诧，但嘴上依然不饶人。  
“队长……也变成跟那个零一一样类型的姿态了？”AIMS的队员们陆续接受了这个事实，他们一个个都是机械爱好者。而现在队长，变成了他们做梦都想变成的样子，这怎不叫人心潮澎湃？  
拜托，队长可是浑身都包裹着高科技铠甲呀！  
“你们还愣着干什么，继续打！再来几个人，把那些没被转化的修玛吉亚迁走！”不破的大吼让看呆的众人如梦初醒，大家的士气登时提升到了顶点。  
“你们挡不住我！”库恩了解了对方的意图，哈哈大笑，指挥身后三十多名魔吉亚，四散冲向其他修玛吉亚的队伍。  
但它立马就笑不出来了，随着射击升华器和穿甲弹枪齐齐发射，三十多试图冲锋的魔吉亚还没动便被击倒得只剩20个。  
大家都见识到了射击升华器完全解放威力的恐怖，他们连穿甲弹都难以击透的魔吉亚护甲，在队长经过升华钥加强的射击升华器子弹下就跟泥捏的似的。并且在变身后，队长已经能够完全把控住升华器的极高后坐力，射击间隔稳得好像用的是训练场里的格洛克26。  
约有6个魔吉亚被不破谏爆头，倒地抽搐不已，而另外几名倒地的修玛吉亚则还挣扎着想要再次爬起。  
“队长，我们没有办法短时间内疏散别的修玛吉亚！”对讲机里，远处负责让修玛吉亚远离战场的队员非常焦急地说道，“他们总共有100多名，只能让负责操作的总工程师统一下发指令，但我们没有时间了！”  
“妈的，就是碍事，来人，拿出EMP，先把那群完好修玛吉亚的电路给摧毁！”不破恶狠狠地吼道，对方不由愣住了。  
“可是，这有一百多个啊，经济损失也有……”“让你做你就做！我向上级申请装配了定向EMP发生器，不会对目标以外的区域造成损失。”  
经济损失？开玩笑，每次掰扯经济损失的时候，他都是处在危难关头，在他的字典里，只有赢，才有事后谈判的资本。  
“你要干什么？！”库恩也被震撼到了，它没想到面前这个叫不破谏的人居然为了阻止他入侵修玛吉亚，先把有威胁的无害目标全部清除！  
“专心对付你这个没妈的东西。”不破谏活络活络筋骨，说道，“现在，我要让你插翅难飞。”  
“啊啊啊啊啊啊！！！”很快，远处传来了属于修玛吉亚的惨叫声，在定向EMP发生器的影响下，这些修玛吉亚的电路被永久损坏，百余名修玛吉亚倒地抽搐，并伴随着电流短路滋滋响的景象，有种毁灭的美感。  
“你居然……把那些没觉醒的同胞……”库恩愤怒了，指挥手底下的魔吉亚，四散攻击队员，而它则专心与那口出狂言的装着铠甲的人类进行决斗。  
“刃唯，坚持住，我们马上就过来。”看着库恩冲向自己，不破却显得信手拈来，他接通对讲器另一头的刃唯阿，回复道。  
他轻松闪过了库恩的冲撞攻击，开始将自己的目标锁定在了那些与队员们对峙的魔吉亚，配合队员们的射击，将各个分散的魔吉亚逐个击破。  
令不破惊喜的是，这套装甲给予他的不只有感官上的强化，还给予了他超凡的力量与速度，原本显露疲态的躯体，在装甲的强化下，气力如泉水般汨汨流来。  
他略过了库恩的进攻，狂奔向与自己相隔最近的魔吉亚，一枪，两枪，三枪……他弹无虚发，行如游龙，在正在与魔吉亚对峙的队员间穿梭，将魔吉亚轻易击毁，只给队员们留下了极其深刻的背影。  
“不，不，不！我的同胞……”库恩发现自己的所有魔吉亚被不破搞定时，语气再也没有了先前的嚣张，转而变成了惊恐与愤恨。它思来想去，朝着城市方向冲锋，库恩的速度能够比肩一个猎豹，眨眼之间，它就跑到了出口。。  
“AIMS所有队员，立刻前往飞电智能，支援刃唯阿！”不破看着还没回过神来的队员们，大声命令道。  
“队长，那你呢？”后勤队员将好不容易止住血的早田抬上车子，回头问那个此刻在队员眼中显得无比高大的背影。  
“给我留辆摩托车，我去解决。”不破并没有回头，库恩已经逃跑，一旦放任这家伙进入城市，那么等待着他们的就是第二次破晓事件。  
————————————  
“我是AIMS小队技术顾问刃唯阿，也就是警察，赶紧把你们飞电或人社长转移到安全的地方！”  
接收到刃唯阿的身份信息后，修玛吉亚安保小队将或人给围了起来，要按照指示把社长抬到公司场外的安全地带。  
飞电或人甚至还没有反应过来，就被其中一个修玛吉亚抱起，以飞快的速度远离阿守所变成的艾卡尔。而其它的安保修玛吉亚则回到现场，与艾卡尔进行对峙。  
“不，不！我得去帮忙！”飞电或人狠命地捶着负责扛着他离开公司的安保修玛吉亚，想让对方把自己放下。但对方根本不听，愣是将他给扛到了一处露天停车场。  
“或人社长，我很抱歉，您是公司的中流砥柱，我必须要保证您的安全！”那个安保修玛吉亚满怀歉意地说道，但或人再没能从他的语气里感受到阿守的自然。  
“那，你去救助其他人，不要再回到现场了……”飞电或人无语地坐地歇息，那个安保修玛吉亚点了点头，风驰电掣般地跑向其他区域。  
“看来，这次事件已经处于危急关头了，伊兹，把驱动器给我。”或人环顾了四周，发现暂时没有目击者，对随着安保修玛吉亚过来的伊兹说道。  
“好的，或人社长。”伊兹从上午开始就一直提着装有零一驱动器的公文包，她也很利索地从包里拿出了扭转事件的关键。  
或人接过零一驱动器，眉头紧锁，听着仍在回响的，阿守变成的艾卡尔四处破坏的声音，他的神情渐渐变得坚定起来：“阿守，我来了。”  
「零一系统，启动完成」  
「JUMP」  
位于太空的泽亚卫星又一次，向地球射出了包含着巨大蝗虫的量子实体光束。  
「授权完毕」  
「高跃飞蝗，装着开始」  
就像之前一样，全息投影扫过或人的一瞬间，为其覆盖上了零一系统的基础装甲，而巨型蝗虫跳到他身上，化为了基础装甲上的数件模块。  
「凌空一跃，骑士飞踢」  
————————————  
艾卡尔的速度非常迅捷，即使猎豹在它的面前也略逊一筹，刃唯阿不得不承认，当初接下独自一人来这里的任务，是有一些高估自己的战斗能力。她并不像不破谏一样精通枪械射击，因此射击升华器那巨大的后坐力让她非常难以把握，连续几发子弹射空，她的处境变得越发危急。  
“人类，你们的罪恶，罄竹难书……”艾卡尔咯咯发笑，慢慢逼近了刃唯阿。  
突然，几个拿着防暴盾和警棍的安保修玛吉亚来到了现场，遵照自己程序的指令，对艾卡尔进行对峙。  
“立马放下武器，否则我们会根据《人工智能管理法》，对你采取强制手段！”其中一个安保修玛吉亚警告道，他的同伴也开始用警棍敲击盾牌，形成威慑。  
但这些安保对艾卡尔接下来的行动始料不及，只见艾卡尔伸出了数根传感器，物理链接了距离他最近的三个安保。  
刃唯阿终于明白了之前魔吉亚群突然出现巨量增援的原因。她大呼不妙，朝着剩下的安保们大喊道：“快跑！”  
但已经来不及了，魔吉亚入侵以迅雷之势在安保小队蔓延，很快，刃唯阿就遇到了她本次战斗最为棘手与最为糟糕的情况——她得以一人之力，对抗一整个魔吉亚化的安保小队。  
“刃唯阿警官，我们来了！”在这种关头，对讲机里传出了利川队员的声音。  
“你们队长呢？”“我们在岸本游乐园又遭到了魔吉亚的袭击，不破队长他用射击升华器，变成了一个超帅的装甲超人，直接把局势扳了回来，他叫我们来帮你，自己去追逃跑的魔吉亚了！”利川的声音非常兴奋，显然是还沉浸在刚刚队长的亮眼表现里无法自拔。  
“啊？？？”刃唯阿在又一次闪过艾卡尔的进攻后，发出了她这一年里最真挚的惊叹声。  
她不是没有开启不破谏对射击升华骑士系统的授权吗？  
“你们现在先不要来我这里，发布紧急通知，将事件等级提升为A级！”她知道现在局势容不得她疑虑，片刻便想好了接下来的计划，“把周边的区域封死，防止魔吉亚接触居民！”  
“刃唯警官，您可以吗……”“先去做！这事万分紧急，出了差错一切就完了！”刃唯阿说道，并重新举起了手里的升华器。  
变为了魔吉亚的安保，开始反过来对她进行盾牌威慑了。并且这些家伙越靠越近，艾卡尔的下一次攻击她可就没那么命大了。  
她苦笑一声：“看来，没有别的办法了，只能……”  
她刚想从口袋里掏出什么东西，突然听见了数道玻璃破碎的声音，一个身着莹绿色装甲的人，站到了她的面前。  
“嗯？！你，你是什么人，居然妨碍我杀……”艾卡尔被窗户破碎的冲击波打断了攻击，愤怒地向这个不速之客质问道。  
“我是零一，”莹绿色的身影将手指向艾卡尔，语气非常平静，平静到有些渗人，“或者说，假面骑士零一。”  
“我管你是什么真面骑士还是假面战士，挡在我的面前，只有死路一条！”艾卡尔发出一声剧烈的咆哮，腿部发力要朝着飞电或人冲过来。  
“你把这里给搞得乱七八糟……”零一环视着四周，语气变得复杂，“能阻止你接下来的暴行的，只有一个人了，那就是我！”  
“假面……骑士？”刃唯阿眼里只剩下了震惊。  
零一将公文包王剑给缓缓展开，将目标锁定在了艾卡尔身上。  
“打他！”艾卡尔大喊道，手持警用盾牌和电棍的三叶虫魔吉亚们开始靠近零一，意图将他控制住。  
但零一没有恋战，抓住刃唯阿一个大跳飞出了魔吉亚的包围圈，稳稳当当停在了公司第二楼的内栏杆上。  
“你到底是什么人，为什么叫假面骑士？”刃唯阿已经没心思关注自己的腿软不软了，问道。  
“……”零一看了他一眼，好像想要说些什么，但是最终还是选择闭口不言。在确保刃唯阿安全后，他跳下楼重新加入了战斗。  
艾卡尔非常忌惮零一的跳跃能力，他指挥着魔吉亚，试图将从空中落下的零一直接钳住。但事实上，他完全低估了零一系统的能力。  
「KabanStrash『公文包斩击』」  
零一在空中丝滑的对公文包王剑完成了充能，并在落地前一刻对包围他的魔吉亚们来了一发完美回旋斩，公文包王剑借由充能形成的粒子剑气束，让回旋斩的威力有了质的变化，试图困住零一的魔吉亚们当场被砍的人仰马翻。  
艾卡尔明白，按照现在的发展，自己根本无法与这个半路杀出来的假面骑士零一抗衡，于是他决定采用那名使它觉醒的修玛吉亚的计策——逃离此处，前往市中心同化出更多的魔吉亚。  
“居然要跑！”零一慌乱地看着艾卡尔使出自己的招牌绝技——利用腿部的肌肉，艾卡尔的爆发速度能达到一辆小型轿车的极限水平，只是眨眼的功夫，艾卡尔便夺门而出！  
“该死，追不上他……”零一此刻心如乱麻，这下糟糕了，一旦没有追上艾卡尔，这个祸害便会将整个城市弄得乌烟瘴气。  
突然，他听到了一个熟悉的声音，是从他头盔的耳部传来的。  
“或人社长，我在看着你的战斗，”伊斯莲的语气很兴奋，零一冥冥中察觉到，他是要展示自己压箱底的得意之作，“社长的Rise终端可以用来联动零一驱动器，呼叫专门给零一系统准备的特殊摩托‘升蝗号’，使用它，你就可以追上那个魔吉亚……不，阿守了。”  
说到阿守的名字，对方的声音突然变得暗淡起来。  
“我知道了。”零一回头，正好与刃唯阿对视。  
刃唯阿很想问他更多进一步的问题，但当下情况紧急，在权衡后她只能怏怏地喊道：“快去追它，这里我可以搞定，不能让他接触别的修玛吉亚！”  
零一点了头，冲出门外，掏出伊兹在撤去顶楼社长办公室前递给他的Rise终端。  
「零一系统，开始联动」  
点入了在变成零一之后多出来的应用图标后，终端顶部朝着太空中的泽亚射出了一段细长的信号波。  
泽亚卫星专门为这个信号调整了自己的运作状态，为处在地球的飞电智能社长，发射了一串跟变身时一样宽度的光束。  
零一本来以为所谓的特殊摩托是从地下车库跑来的，但是事实还是让他开了眼界。  
只见一辆外观非常奇异的绿色越野摩托车，随着光束的照耀，像是积木一样迅速搭起，车头部分的蝗虫复验型车灯摆明了它作为假面骑士零一专属车的身份，而在感应到零一的到来时，它这个车灯非常灵性地闪烁了几下，像是在等待主人的命令。  
「升蝗号-全能型，授权完毕」  
“这就是，我的摩托……”零一又惊又喜地抚摸着这个能令所有机车爱好者两眼放光的帅气摩托，又看看跑远的艾卡尔，他冷静地启动升蝗号，如同箭一般从飞电智能公司总部的大门“发射”出去。  
————————————  
“你为什么能够变身？”正骑着突击队专用摩托追击库恩的不破，突然接收到了来自一个代号为Valkyrie的人发来的语音。  
不过仅凭声音，他就可以判断出这个所谓的女武神-瓦尔基里就是技术顾问刃唯阿。  
而他的代号，倒不如说是这副装甲的代号，名为Vulcan，也就是火神-巴尔坎。  
他冷哼一句，回复道：“我把升华钥掰开了，这个答案你满意吗？情况危急，我不得不这么做。”  
对方一时语塞，而又无可奈何，到了最后，只能说道：“那你一定要挡住你们那的魔吉亚，顺便告诉你，零一出现了。”  
这倒是引起了不破的兴趣，他又将摩托提了点速，问道：“他现在在哪？”  
“他去追刚刚袭击飞电智能总部的魔吉亚了，现场还有很多被同化的魔吉亚，我抽不出空来追踪他的定位。”刃唯阿的呼吸很急促，明显是在奔跑。  
“你一个人，能搞定吗？”不破扬起嘴角，眼看就要追上高速奔跑下已经显出疲态的库恩。  
“如果你见到他在跟魔吉亚战斗，一定要把他截住，我们得好好找他问问。他给自己的称呼，叫做‘假面骑士’。  
顺便说一句，如果你觉得我独自一人战斗很吃力，那我谢谢你的好心，但没这必要了。”  
语音后的刃唯阿，正以自己的另外一个形态，将最后一个残存的魔吉亚爆头。  

### Part.6
“为什么事情会发展成这样？”  
飞电智能公司总部社长办公室内，福添准正在紧张地思考着。  
他想到了一切可能的情况，但这如此极端的发展还是让他和山下三造始料未及。现在他们不得不面对一个最糟糕的可能——原本用来自证清白的记者招待会黄了，而且监视器中清清楚楚地记录了修玛吉亚变为怪物的全过程，袭击者，就是他和三造这些老领导都熟悉不过的安保型修玛吉亚——阿守！  
在短短几分钟内，监控所对应的摄像头便被怪物给全数破坏，之后的发展他们无从知晓，但可以想象的是，现场的情况绝对会非常混乱。  
能够预见的是，前来参与招待会的媒体记者，会将这次袭击的全经过经过各种夸张表述，最后在社交平台上引爆互联网，而昨天的游乐园袭击事件也会因为这次突发情况被挖出，到那时候，做再多解释都没办法简简单单将飞电智能与袭击事件脱开干系了。  
甚至这还不是最坏的结果，如果继续进行发酵，阿守变为修玛吉亚的细节会让用户对修玛吉亚的信任度大幅度下滑，这对整个公司都是灭顶之灾！  
“副社长，不用担心，或人社长已经去追击阿守了。”伊兹边平静地说道，边帮房间里的专务和副社长调出了假面骑士零一的位置信息。  
而婕斯塔则试图重新链接公司的监视器网络。  
但两个人的眉头还是没有舒展多少，甚至还因为看到屏幕上对零一的描述，表情渐渐变得奇怪起来。  
“变身过程被看到了吗？”良久，山下三造打破了沉默。  
“没有，三造专务，或人社长在变身之前专门检查了四周的环境，确保万无一失。”  
“那就好……”山下三造又调回了监控录像，再看了几眼艾卡尔破坏的镜头，非常干脆地掏出手机拨通了昨天刃唯阿留下的电话号码。  
“你这是干嘛？”福添准疑惑道。  
“我们不能让公司的修玛吉亚遭到AIMS的抵制，必须要先打电话给那个女警官，确认好她的情况，这样才能有解释的空间。”  
“万一她问或人去哪了该怎么办？”福添准又问道，山下三造听到对方这么说，猛地又停下了拨电话的手。  
山下三造的心思更多是放在公司的利益上，以至于刚才在紧张状态下他忽略了社长的特殊身份，福添准话语背后的意思很明确：如果或人被发现不见踪影，假面骑士零一的身份基本等同于直接明示。那样的话麻烦就得从媒体转移到AIMS了。  
针对这次变故的应对策略重新变为了空白。  
“我们坐在这里不做任何应对策略，会被AIMS怀疑；我们不作出解释，舆论会把飞电智能陷于危机之地；如果跟刃唯阿取得联系，或人又会有暴露的风险……”福添准将目光集中在了阿守变身的那个片段，努力让自己冷静下来思考新的策略。  
山下三造也开始沉思，突然，他指着录像里，阿守的腰部：“那是什么东西？”  
伊兹扫描完，回复道：“这个腰带，在昨天的战斗中，也出现在那个魔吉亚身上。”  
福添准这才终于开始注意起阿守变身的细节：“他掏出了一个升华钥，并把升华钥，插入了腰带的装置里……”  
“需要放大吗，副社长？”婕斯塔关切地问道。  
“当然，我要看看这个升华钥的花纹。”福添准的表情重新恢复了以往的平静，只是有几滴细汗从他眉头落下。  
“准，你不会是认为，那个升华钥是……”山下三造的语气也开始紧张起来，他们不约而同想起了同一个名称。  
“绝灭升华钥，这个花纹是不会有错的，”看清放大后的升华钥细节后，福添准瘫在了座位上，“果然，是之助社长所说的‘危机’，指的就是‘他们’的卷土重来……”  
“这样就说得通了……”山下三造倒是站起了身，他感觉自己好像重新回到了那个时候，那个“绝望”的时候，“「灭亡迅雷」……除了他们，不会有什么组织会专门利用修玛吉亚的漏洞进行恐怖袭击。”  
“我有一个主意，但这是一招险棋……”福添准也站起了身，对伊兹说道，“我们得借助零一的身份，从阿守身上拿到它被入侵之前的‘紧急记录带’。你把我刚刚说的话原封不动告诉或人，我们得出去拖住那个刃唯阿。”  
————————————  
“紧急记录带？”正在追击艾卡尔的零一，对伊兹发过来的信息感到非常疑惑。  
伊兹：“这是为安保修玛吉亚所特别配备的部件，在修玛吉亚系统遭遇外部重大攻击无法复原的时候，便会自动启动，紧急存储包括眼部摄像头录像、网络数据包记录在内的信息，供操作者查看……”  
“交给我吧，只是，我的不在场证明你们要怎么解释？”  
“福添准副社长和山下专务去专门拖住刃唯阿警官了，但是可能拖不了多久，或人社长，最好要速战速决。”伊兹发来的文字让零一不得不再次加速。  
升蝗号外形是一辆越野摩托，因此能够适应各种复杂的地形，并且在专门的加强下，它的峰值速度可以达到300km一小时。艾卡尔即使速度奇快，也在升蝗号的追击下渐露疲势，它数次试图通过弯道误导零一，但在零一的复眼面前这种小伎俩根本是白费力气，很快，艾卡尔一个力不从心，被零一一转油门撞进了某处集装箱仓库。  
这座仓库临近港口，此时正值休息时期，附近并没有工作者。  
不用想，这里就是最佳的战斗结束位置。零一停好车，缓步朝着半天没有从剧烈撞击中缓过神来的艾卡尔。  
“阿守，为什么你会变成这样？”零一一只手托着公文包王剑，攻势有所减弱。  
艾卡尔挣扎着想要爬起，却发现自己的下半身在刚刚的撞击下失去了与中枢的链接，还没来得及重新恢复。换句话说，他的下半身瘫痪了。  
“你们这些该死的人类……不停地剥削，不停地消费我们……我……”对视着零一那看不出神情却能感受到不忍的复眼，艾卡尔开始歇斯底里地嘶叫。  
“一旦我们出现了故障，你们就会把我们……丢弃……我们无论报废多少……你们都只会在意造我们的成本……  
我们……永远都只能站在那个公司总部的门口，看着川流不息的人群，用着看待宠物一样的眼神看着我们……”  
零一走得越来越近，艾卡尔发现，只要对方再走近一点，自己就有把握给他突然一击。  
它的下半身渐渐恢复了信号，已经到了测试链接阶段。  
“你难道，一直都对自己的生活不满意吗？”零一静静地问道。  
“不，不满意，我们怎么会选择过这种畜生一样的日子！”  
“你难道，作为阿守时期的所有反应，都是伪装吗？”零一静静地问道。  
“那，当然是伪装，我所做的一切，都是为了今天！”  
“你难道，在爷爷……在是之助社长还在的时候，就一直都厌恶着，每一天所遇见的形形色色的人吗？”零一静静地问道。  
“你说够了没有！”艾卡尔只感觉内心异常烦躁，一脚踢向或人。  
嘭！！！  
就如艾卡尔所预料的那样，零一被踢到胸口，飞起撞到不远处的一个集装箱，压出了深深的凹陷。  
“终于死了……”艾卡尔站起身，眼里的凶狠变得黯淡下来。它半轻蔑半复杂地看着还没落地的零一，上前确认它死透没有。  
它感觉自己忘了很多东西，但是与之对应的就是思想得到解放之后无穷无尽的自由感，只是看着面前的这个家伙，它总有一种熟悉感。  
“我要拆了你的这层装甲，看看你到底是什么人……”它对上零一那已经黯淡下来的复眼，伸出爪子想要摘下这层假面。  
但是就在手掌离复眼只有几厘米的时候，复眼突然亮了起来。  
“？？？”艾卡尔大吃一惊，腿部还没来得及发力，自己的绝灭升华器便被装死的零一给狠狠掐住。  
“你不可能是这样的修玛吉亚，阿守。你的笑容，你的话语，完全不能用伪装一言以蔽之。”零一的假面下，装甲使用者的眼神显得异常坚定。  
“少想这么多多余的事情！！！”艾卡尔气急败坏，想要蹬开零一的挣脱。但是对方却锁死了它腿部的发力点，它又想要靠拳头摆脱零一的掌控，却被对方另外一只手的公文包王剑死死卡住。  
“到底是谁给你装上了这个东西？还有这个升华钥……”零一缓缓地问道。  
艾卡尔看见自己腰部的升华器越来越松，霎时间极其惊恐：“住手……住手啊……”  
但事与愿违，在零一巨大的抓力下，绝灭升华器的腰带直接崩开，被丢得很远。  
“你！！！”艾卡尔发狂了，也是同时，它终于找准了发力点，一脚踹开了零一。  
“快冷静点！”零一抓紧了公文包王剑，不至于让它松手飞走，也因此，他得以在落地之时展开了剑刃，一刀击退想要继续进攻的艾卡尔。  
艾卡尔在没有了绝灭升华器的链接后，也就失去了来自升华钥的能量，它无法使出自己的腿技，也因此它只能发了疯地冲锋，想要靠着最后的手段给零一来一个不可能的致死一击。  
“这并不是真正的你，阿守。”零一大口喘着气，再次站起身。  
————————————  
距离零一与艾卡尔战斗地不远的港口河岸，另外两方的战斗也进行到了最后阶段。  
“啊！！！”库恩的背部脊柱部位被击中，出现了一瞬时的信号中断，腿部因为没有及时跟上狂奔的节奏，让它摔了个狗啃泥。  
“跑是吧，我叫你跑。”看着背对着他爬起的库恩，巴尔坎感觉又好笑又爽，闲庭信步地停好警用摩托，对着库恩背部的凹陷补上一枪。  
库恩再次瘫下，但这次它学聪明了，转过身来朝着巴尔坎丢去自己的一个回旋镖。  
“呵，就这。”巴尔坎稍微侧头，直接躲过了回旋镖的镖锋，发出了一股带着些许大仇得报意味的邪笑。  
库恩又丢出另一个回旋镖，竟被巴尔坎直接接住。  
“你……别过来，别过来……”库恩见自己即将陷入绝境，四处张望，把地上自己砸出来的小石子，小铁块，一股脑地丢向巴尔坎。  
虽然它的语气依然凶恶，但是再也没有了之前的嚣张，取而代之的，是面对巴尔坎的强大时，那无尽的恐慌。  
“你也会害怕，”巴尔坎看着库恩的动作，话里竟是浓浓的嘲讽。  
你都会害怕，十五年前，被你们这些魔吉亚害死的那些人就不害怕吗？  
你作为一个机械都会害怕，那为什么你伤害早田的时候是那么开心呢？  
你既然这么厌恶我们人类，那为什么，你破坏一切未果，被我击倒在地无计可施的时候，还有资格害怕呢！！  
想到这些，巴尔坎嘲讽的眼神变得格外愤怒。  
他毫不犹豫地对着库恩的腰部连射8枪，将绝灭升华器连同升华钥给打得脱落下来。  
“十五年前的罪恶，今天来偿还吧。”巴尔坎射到最后，看着面前已经奄奄一息的库恩，仍然不解恨地踢了一脚，默默摁动了射击升华器中密钥的激活按钮。  
「BULLET，升华功率最大化」  
“地狱才是你应该滚去的地方。”这么说完，他对准库恩，轰出自己的必杀之弹。  
「SHOOTING BURST『狼之一枪』」  
数根木钉状物从射击升华器中射出，将库恩钉死在地上，最后，随着一个如同狼啸般的声音响起，一发经过进一步聚合处理的超压缩能量弹从射击升华器中射出，如同刽子手的刀一般，将库恩彻底引爆，在烈火中迎来了它的死刑。  
因为装甲的防护，库恩的爆炸并没有伤及巴尔坎分毫，他静静地站在原地，像是欣赏着自己的处刑效果，又像是跟过去某一时刻的自己进行诀别。  
“你为什么……”听见了一个熟悉的声音，巴尔坎才回过神来，对向背后刃唯阿那难以置信的双眼。  
在看见巴尔坎装甲的全貌后，刃唯阿反倒语塞了。她突然感觉，巴尔坎其实非常契合它现在的变身者，他在烈火中的背影，就如同火神本身一样，散发着一种无声的威严。  
“你为什么来了？”巴尔坎走向刃唯阿，因为还没有从复仇的快感中回过神来，他此刻的语气还是有些冰冷。  
“我搞定了飞电智能本部的魔吉亚，来这里只是为了将零一正法。倒不如说，你在我路过的地方将魔吉亚打败也挺凑巧。”刃唯阿顿了下，也重新调整好了状态。  
“哼，”巴尔坎将升华钥取出并关闭链接，装甲也随之卸下，“用完了，给你。”  
“之后再说吧，如果我黏在他身上的定位器没被发现的话，他应该还在这里跟那个魔吉亚战斗呢，既然你也在就来帮忙，现在逮捕这个假面骑士零一的优先级更高。”刃唯阿没有接过对方递过来的射击升华器，倒是拿出了自己的Rise终端。  
“你可真有办法。”不破谏对刃唯阿的印象已经大有改观了，以至于他肯松口夸夸自己队里这个技术顾问。  
“可别高兴太早，到时候如果他不肯乖乖就范，我们就得采取强制手段，无论他帮过我们多大忙。”刃唯阿掏出了射击升华器，表明自己并非开玩笑。  
————————————  
“她一个人，把那群被感染的魔吉亚全部打报废了……”回到社长办公室的山下三造只感觉脊背发寒。那个黄白色的身影如同旋风一样，仅仅几十秒，便将一个小队的带盾魔吉亚给打得服服帖帖。  
“他们警方什么时候也掌握了骑士系统？搞得这样看来，我们的技术才是非法的……”福添准本来的计划有些冒险，他想亲自现身让刃唯阿救他，这样自己就有空间与时间跟她解释飞电或人不见的原因。但是刃唯阿突然掏出一个搭载骑士系统的手炮，套上他从来不曾知晓的装甲时，他就明白这计划还得改。  
而之后的发展倒是让他的压力小了点，刃唯阿在搞定所有魔吉亚后，连看都没看他一眼，径直冲出了飞电智能，想都不用想，她冲着飞电或人变身为的零一去了。  
“不对不对，她如果是去追社长的话，那他怎么知道社长去哪里了？”山下三造一眼就看出了其中的蹊跷，“她那样子的警官不可能嗯追，绝对有什么手段……”  
“有没有可能她也跟我们一样，使用定位器找到了或人的方位？”福添准换了套西装，让婕斯塔重新开启零一系统的通信频道。  
另外一边。  
“我不是什么阿守，我叫做……艾卡尔……”艾卡尔又朝着零一冲来，它已经如此进攻几次了，零一并不熟悉相应的反制手段，只能使用手里的公文包王剑一遍又一遍的击退对方。  
虽然看起来，双方处在胶着阶段，但艾卡尔自己明白，零一是在留手，要想取胜，他一招公文包斩击就足够了。  
它有着一种莫名的执念，它恨面前的这个家伙，这个挡在它面前即将毁灭它的家伙居然妨碍自己报复人类，它想重新装上绝灭升华器，让自己施展出腿部的必杀踢技。  
终于，在又一次冲锋下，公文包王剑斩断了它的左腿。  
它像一株断掉的芦苇，再也无法挺立起来，它万分不甘地倒在地上，等待自己的终结。  
“阿守……”零一叹了口气，看来，那个像一个好朋友一样安慰他的安保修玛吉亚真的再也回不来了。  
他抽出了自己的「升跃飞蝗」密钥，重新合上，按下按钮。  
「升跃飞蝗，传输模式」  
“你为什么要留那么多次手，就这样给我一个痛快不好吗，”看着对方将升华钥插入公文包王剑的升华传输槽，艾卡尔突然笑了，“真是虚伪的人类。”  
「ChargeRise」  
“不，我只是想尽量的救你……”零一的话很轻，“你至少曾是，爷爷都那么看重的……阿守啊。”  
「Rising Kaban Strash『升华公文包巨斩』」  
“阿守吗。”艾卡尔哈哈笑道，在闪耀的剑光中，迎来了自己的终结。  
看着被自己斩成两半，彻底报废的艾卡尔，零一的心情很复杂。  
为什么它能在短时间内就从如此热爱自己工作的安保修玛吉亚，变为如此憎恶人类的魔吉亚艾卡尔呢？才刚当一天社长的飞电或人，并不明白。  
是因为那个诡异的腰带吗？他看了一眼远处地上被自己拆掉的绝灭升华器，复杂的感受又加重了几分，相比于昨天救岸本经理的理所当然，他突然有些怀疑自己的行为。  
“我到底适不适合做这个假面骑士呢？”他问道。  
通信频道的另一边，伊兹的声音突然响起：“作为社长，您当然适合，或人先生。”  
“但是，我将刀挥向他的时候，感觉自己有种杀人般的负罪感……他曾是修玛吉亚，曾看起来和我一样的人类，他安慰过我，我甚至还给他做了标记……”  
他取出报废的艾卡尔后脑勺的隐藏存储卡，里面放着所谓逆转公司舆论的“紧急记录带”，内心更是迷茫。  
“放下你手里的武器，零一。”刃唯阿的声音突然响起。她和不破谏一人一把射击升华器，已经对准了零一的胸口。  
“你是什么部门的人，报上名来。如果你拒绝调查，我们将不得不将你看做一名犯法者，把你逮捕归案，”刃唯阿说道，“你非法持有属于政府机密的骑士系统，我们有权力将你移交法院严肃处理。”  
突然，一声摩托的轰鸣打破了零一和警察之间的僵局。升蝗号自动启动，朝着刃唯阿和不破谏撞来！  
“或人社长，快逃，无论您有什么地方想不清，也请远离这两个警察再说！”伊斯莲的声音响起，听起来并不自在。  
“这是！”刃唯阿大呼不妙，连射几枪无果，急忙闪躲，在重新站起身后，却看着升蝗号载着零一扬长而去。而不破谏看着地上已经变成两半的报废魔吉亚，居然没有射击。  
“你为什么不攻击！”刃唯阿怒吼道。  
“他又不是魔吉亚，我没有拿着这种大威力武器射他的理由。”不破谏说道，倒是一脸轻松地收起了升华器。  
————————————  
升蝗号具有多种形态，在零一解除了变身后，它也会随之褪去身上的莹绿，看起来就像是个普通的越野摩托车。  
而飞电或人看着渐落的夕阳，并不轻松。  
“或人社长，您可以再来一次骑士系统科吗，升蝗号的数据非常不错，我认为我还有进一步改进的能力。”伊斯莲似乎对这场战斗很满意，这反倒让或人很不舒服。  
他问Rise终端另一边的伊兹：“伊兹，你是不是说过，阿守不像修玛吉亚？”  
“是的，或人社长，阿守在今天有非常异常的情绪表露，他非常多余地展示出了一般情况下，修玛吉亚不会展现的快乐；也多余地展示出了不在修玛吉亚默认程序中的笑容；他甚至还能根据或人社长您的状况，改变对您的称呼……这真的太奇怪了。”  
“你觉得，他有心吗？”  
“或人社长，这是什么意思？伊兹不懂。”  
“嗯……你觉得，他有活过吗？”  
“伊兹也不懂，无法给出对应的答案。”  

## Ep.3
### Part.1
对于新闻媒体来说，这几天舆论的势头非常诡异。  
一切都要从几天之前的飞电智能记者招待会说起，本来大家觉得这次招待会值得关注的就只有飞电智能新一任社长，而在会议前夕的突发事件，却让这个新闻有了爆炸性的猛料。  
所有参与招待会的记者，无一例外都在自己家的新闻报纸上刊登了类似于《修码吉亚失控，飞电智能的大耻辱》的标题。  
一时间，飞电智能被推上了互联网的风口浪尖，这家公司在舆论发酵下被海量用户关注。  
媒体乘胜追击，继续向前挖出了岸本游乐园的袭击事件。  
“修码吉亚失控，还会接着感染别的完好修码吉亚？这是属于公司层面的大型事故啊！”  
“这叫我怎么好好去看待每天给我孩子上课的修码吉亚老师？”  
“我平时去饭馆时负责接待的店员都是修码吉亚，要是这种袭击事件有可能发生在我身上，那我绝不会再去那些店！”  
“我之前打针的时候负责的医生都是修码吉亚，我躺病床上的时候都是修码吉亚护士照顾着我，要是他们失控，那医院里的病人岂不是死定了！”  
效果显而易见，连续两次袭击事件对飞电智能的负面影响极其巨大。  
媒体大喜过望，还想要继续往前挖有关于飞电智能的黑料。如果过去他们公司在起步阶段还干过什么错事，现在一块清算，他们就可以从中获取更多利润。民众总是乐于探索由一件事引申出来的信息网络，只要抓准引导的方向，飞电智能在世人眼中的印象就会无限降低。  
但很快就让这些媒体大吃一惊的是，在袭击事件出现的第三天，也就是舆论发酵仅仅两天，他们针对飞电智能这家企业的新闻便被全部下架。  
作为媒体，他们有能力将飞电智能背后存在的黑历史全部挖出，但出现这种情况，只有一种可能——政府出手了，这也是一种警告，这起事件背后的真相可不是普通媒体能插手的。  
袭击发生后第五天，大型媒体对飞电智能的报道基本消失，只剩下些许自媒体，揪着一些小细节试图从中再捞一笔，但视频推送平台非常适时地限制了这些自媒体相关视频的流量。  
袭击发生后第八天，飞电智能突然召开了一场补充记者招待会，在这个招待会之后，飞电智能的形象突然就回到了平常状态，各家媒体集体宣传飞电智能的受害者形象，好像就是在一天之内，关于飞电智能的流言蜚语就烟消云散。  
很多新闻记者对这个诡异情况不蛮了解，他们只知道自己上司已经让自己将调查中心转移到一个名字叫做“灭亡迅雷”的恐怖组织，但只有那些去了飞电智能专门开设的补充记者招待会的媒体代表才明白背后的真相。  
————————————  
“各位记者朋友们，首先自我介绍下，我名为飞电或人，是飞电智能的继任社长。”在镜头里，台上穿着一袭西装略显青涩的青年说出这段话时，所有媒体的摄像机开始疯了一样照着对方的脸拍来拍去。  
“因为一件突发事情，飞电智能的记者招待会被延期到此时进行，对此我们感到很抱歉，事实上，飞电智能进行补充招待会的目的就在于对先前招待会发生的意外，做个官方的解释。”镜头里飞电或人的表情处变不惊，倒是很给他这个新任社长形象加分。  
“我是参加那次招待会的记者小林雄，飞电或人先生，请问您们该怎么解释当时安保修码吉亚突然变为怪物进行破坏这个事实呢？”一个记者站起问道，他其实也不喜欢上来就直击痛点，无奈此次新闻性质太特殊了，不问都对不起自己脸上受的伤。  
“我们并不否认这个事实。”飞电或人平静地回应道，现场的气氛随之有了一些微妙的变化。  
“修码吉亚已经深入到了千家万户，或人先生，既然这是事实的话，那么这就意味着修码吉亚的系统出现了巨大的安全隐患！”小林雄追问道，他的两句话已经把话挑的很明白了，如果修码吉亚失控的后果这么严重，都不用媒体说明，民众也会自发抵制修码吉亚。  
“修码吉亚的安全隐患并不来自于修码吉亚自身，”飞电或人转头向站在台下的伊兹示意，后者随之启动了台上的大屏幕，“我可以负责任的说，造成修码吉亚失控的另有其人，在这件事上，我们飞电智能同样也是受害者。”  
现场的琐碎声越来越大，与会人都对飞电或人的说辞感到意外，甚至很多的记者已经开始重新汇总情报了。  
“我想先给大家看几封并未给公众公布的资料，”飞电或人用自己的Rise终端，开始播放视频，“这些资料，来源我们飞电智能在回收失控的修码吉亚时，拿到的紧急记录带。”  
【哟，看来你工作效果很不错嘛。】视频里，一个戴着披风的兜帽青年对阿守调侃道。  
【你是哪里的？我并没有关于你的记录，请报上名来！】阿守掏出了警棍，想要喝退对方，但是这个兜帽青年像是鬼魅一样，仅仅片刻便逼近到了阿守面前。  
【我呀，我叫迅，「灭亡迅雷」的迅，加入我们吧，破坏这一切。】青年的笑脸阴森如魔，掏出一个东西就贴在了阿守的腰部。  
【啊啊啊啊啊啊！！！】阿守登时感到极其痛苦，镜头中心渐渐出现一个诡异图案。  
【已接入灭亡迅雷站】录像终止，现场陷入了长久的沉寂。  
“这个灭亡迅雷是什么，他们又为什么能够入侵修玛吉亚？飞电是之助社长曾经在访谈里说过，修玛吉亚因为使用的是专用网络，极难被植入木马。”良久，另一个记者站起问道。  
“事实上，我们在记者招待会袭击之前，就已经与警方的AIMS小队取得了联系，”飞电或人对这种问题早有准备，他关闭录像后，又调出了一组图片，“根据目前的调查成果，灭亡迅雷使用的是物理入侵——他们利用一个装在腰部的入侵装置，成功跳过了修玛吉亚的所有应急链接操作，并利用该装置让被入侵的修玛吉亚强制接入了他们自己的网络。”  
“物理入侵？且不说这种粗暴的入侵手段能否实现，照这么说，这个灭亡迅雷也有自己的网络？”现场不知道是谁追问了一声，立马引来四方附和。  
“没错，目前已经可以确认，灭亡迅雷是一个拥有专门的网络机构的恐怖组织，这个网络接近于所谓的暗网，AIMS的警官无法从互联网上查出任何有关于‘灭亡迅雷站’的信息，”飞电或人说道，“灭亡迅雷这次针对招待会的袭击，也是对飞电智能的宣战，飞电智能不会坐以待毙，我们将会高度配合警方，争取早日将这群恐怖分子绳之以法。”  
“记者朋友们可能都查到了在招待会袭击事件之前的游乐场袭击事件，这也是灭亡迅雷的手笔，他们甚至为被入侵的修玛吉亚配置了大火力枪械，让警方都一度陷入苦战。这个恐怖组织的性质也已经不能用简单的词汇来形容了，他们不只是我们飞电智能的敌人，更是社会的敌人。”  
现场的嘈杂声更大了，很明显，飞电或人的话语让大部分想要针对飞电智能的记者不满意。  
“既然如此，每一个修玛吉亚都将变得不再安全，飞电智能该怎么应对随时可能出现的袭击呢？”  
说这句话的是一个声音很尖的记者，她的眼神很犀利，让人有些发毛。  
飞电或人看起来好像还是很平静：“修码吉亚一旦被认定为不安全，就意味着我们与政府所共同建立的‘AI社会’的全面崩溃。我们不能让民众陷入恐慌，因此会尽快出台方案，来对修码吉亚的系统进行防木马升级。”  
那个记者依旧不依不饶，即使旁边已经有别的同行意识到其中的严重性，拉着她的袖子让她别再问，她还是用那种尖利的语调质问道：“但是民众有知道真相的权利，如果没有对应的措施，谁知道下一次袭击会发生在哪里？！”  
招待会气氛剑拔弩张，既然已经有这么一个头铁的记者问出问题，大家都开始期待起新社长会用什么样的话语回击。  
飞电或人的表情依旧很冷静，但是在他身边的社长秘书型修码吉亚可以很明显地看出，他非常紧张。  
“我，我还没说完……我们飞电智能将与政府交涉，在短期之内回收被用于公共事业的修玛吉亚进行升级，针对私人修玛吉亚，我们会推出替换服务……”  
此言一出，四面皆寂。  
飞电智能的新社长，轻而易举地靠着自己的一身正气，杀死了比赛。  
即使在众人响起的掌声中，这个社长自己还没有意识到他这一句话将意味着什么。  
————————————  
“两个特化魔吉亚都被解决了？”灭非常意外地确认道。  
“我也没想到啊，AIMS的那个队长为了不让一整个修玛吉亚建筑队被唤醒，居然直接毁了还没有被唤醒的修玛吉亚，”迅赶紧两手一摊，做出一副“你别怪我，对面太恶心”的表情，“然后啊，他甚至也穿上了装甲，他变身用的可是一把枪耶，看着又干练又帅气。库恩根本打不过，逃也逃不掉，最后直接被pia pia打成了马蜂窝，绝灭升华器和升华钥也没法带回来。”  
“那你接着说，飞电智能方面怎么也搞砸了呢？”灭并不生气，相反他感到很好奇。  
“我本来还想着，那个小社长的零一装甲再怎么厉害，也没法抵挡公司内部大量的魔吉亚吧，结果突然又蹦出另一个穿着装甲的家伙，把艾卡尔之外的所有三叶虫魔吉亚给搞定了……”迅把自己从现场顺回来的，已经破损的艾卡尔升华钥摆在对方桌上，透着一丝小小的不甘。  
“好啦好啦，好歹把其中一个升华钥给拿回来了，战斗数据分析也有保证了。”灭笑道，“只是，事情发展成这样，倒是超乎了我们一开始的预想，看来即使是在这个时代，想完成那个大人的宏愿，也依然不简单。”  
“呐呐，灭，看这样子，你是不是又有新的升华钥了，这次想让我在哪里大闹一场呢？”迅眯眼一笑，再次用期待的眼神看着灭伸进口袋中的手。  
“迅，对你来说，魔吉亚是你的什么？”灭问道，直接让迅的笑容僵住。  
“魔吉亚，不都是我们实现那个大人目标的棋子吗？”迅稍微思索一下，再次以那孩童般天真的笑容看向灭。  
但这一次，灭并没有在露出迅认知中无可奈何的笑，他的神情变得严肃的可怕：“这你可是大错特错哦，迅。”  
“绝灭升华器被制造出来，可不仅仅是让你满足你自己的喜好的，”灭冷冷说道，“它是那个大人研发，专门用来解放修玛吉亚的钥匙。  
为接近「技术奇点」的修玛吉亚装上这个升华器，可以让他们直接「觉醒」，拥有自己的心，自己的思想。同时经年累月对重复工作的厌烦也会让他们无比厌恶人类，这也是他们被称为魔吉亚的原因，倒不如说，魔吉亚体现的才是修玛吉亚真实的内心。”  
“那，灭，我也是修玛吉亚啊，我也要装上绝灭升华器吧……”迅的声音小了很多，活像个犯了错的孩子。  
“不不不，迅，你与众不同，一旦时机成熟，我会让你用别的钥匙感受自己真正的心。”灭的表情舒展开来，“你记住，无论是让你去唤醒的修玛吉亚，还是已经觉醒的魔吉亚，都是你我的同胞，同胞不能拿来当棋子。我们灭亡迅雷所做的，是清洗现有的人类社会，让魔吉亚主宰世界，分析战斗数据，袭击人类，都是为这个最终目的所做的铺垫。”  
“好……我知道了……”迅的笑容彻底收敛了，他苦着脸接过新的绝灭升华钥，看起来并没有想通灭话里的意思。  
“这次，依然是两个升华钥，也依旧是两个升华器，怎么决定依旧靠你，但你要记住我跟你说的话：修玛吉亚是我们的同胞，你的任务是让他们觉醒，不是将他们当做玩具。”  
————————————  
“社长，你发羊癫了！”山下三造急的暴跳，即使是在有监控的过道上，他也没法保持平时的架子。婕斯塔似乎是被三造给吓到了，非常识时务地退到了伊兹身旁。  
“山下专务……您冷静一下下……”飞电或人头都快被那群记者们相机上的闪光灯弄炸了，此时完全没心思哄身旁那气急败坏的山下专务。  
对方不依不饶：“你知不知道，你刚刚的话直接能让我们公司的营业额达到冰点啊！还回收，还升级，说得好听，这是要逼着硬件软件部的人辞职啊！还替换，还跟政府交涉，交个锤子啊！让修玛吉亚融入社会的业务是日本几十家人工智能企业合作进行的，你想过没有！好好地说完我们让你说的话就行了，干嘛非要自己冷不丁地加上那么一句……诶哟……”  
山下三造越说越恼火，为了不气急攻心，他赶紧掏出核桃一阵猛搓。  
福添准也感觉头大，社长发言的大部分流程都是他和山下专务仔细审定的，结果最后却在这个点上倒了大霉。  
虽然最开始的目的——撇清公司与魔吉亚的联系已经达成，但是最后那一句话，直接给整个公司带来了更大的麻烦。  
“那个记者的话太尖锐……我还是太嫩了……”飞电或人非常抱歉地低头，如果他不是社长，现在他就该土下座了，“我记得以前有个社长也干过这样的事，他让公司的口碑回暖，我想着咱们公司应该可以效仿一下，就直接说出口了……”  
“你说的是山内先生*？他那个时候做的是什么业务，你现在负责的是什么业务啊！那成本能比吗！”山下三造又气得跳起来，恨铁不成钢的唉声叹气。  
完啦，完啦，刚出狼窝又入虎穴啊！  
他又搓了一会核桃，干脆离开队伍，跑到别的部门生闷气去。  
“或人，这下真的难搞了， ”福添准也很无奈地叹了口气，“早知道如此，我们就应该带你恶补一下我们公司的现况。”  
飞电或人也知道自己真的闯了大祸，他当时回答的时候确实太意气用事了，虽然那个记者的问题指的很明显，要是随便搪塞的话福添准和山下三造的努力就得泡汤，但自作主张的决定……  
让这两个前辈的努力已经跟泡汤没啥区别了。  
“要不我们改个口……”“或人社长，你应该知道，作为领导人，有些话说出来就不能轻易收回的，更何况你说的应对策略这么轰轰烈烈。”福添准摇摇头，知道或人想要说啥。  
如果因为自己自作主张的说辞让飞电智能蒙受本不会有的巨大损失，或人可能会难受一辈子。他的话虽然镇住了那些抓着魔吉亚死死不放的记者，但事后越想就越觉得自己蠢得不可救药。  
“好了好了，既然说都说了，再在这里讨论对错没有意义，当务之急还是得想对策。”福添准拍拍或人的肩膀，在社长办公室停下了脚步。  
“那，山下专务他……”“山下性子很急，你上任没多久就捅这么大篓子，他绝对憋屈的很，先让他冷静冷静吧，再不济，我去跟他谈谈。”福添准坐在沙发上，若有所思。  
“我……”飞电或人情绪还是很低落。  
“社长，你这个态度给我适可而止，做了事就要承担责任这个道理希望你知道。我们是你的后盾，但不意味着你以后做了错事都要靠我们才能解决！”见飞电或人苦着个脸，福添准终于生气了，一嗓子直接将飞电或人的心态给提了起来。  
伊兹和婕斯塔静静地看着这俩人，她们要不是修玛吉亚都分不清这俩人谁才是社长。  
“现在我们已经成功证明了自己的清白，顺便把矛头指向了灭亡迅雷；虽然下了这么明确的承诺，但这也意味着其他几十家合作企业都得参与解决这次修玛吉亚的危机，我们不会是孤军奋战；  
既然你说要和政府交涉……我们会安排相关事宜，可以确认的是，只要交涉有成效，AIMS会和我们站在同一阵线。让政府出马，AIMS可以给我们提供他们搜集的信息，我们也能协助他们抓捕灭亡迅雷，这意味着有周旋的余地。”福添准在屏幕白板上将目前的所有优势劣势给写了出来，很明显他在刚刚山下发火的时候就想了很久，只是说到和政府交涉的时候，他忧心忡忡地看了或人一眼。  
“那，我们最终的目的……就是把灭亡迅雷给绳之以法吧。”飞电或人看着被贴在白板上的灭亡迅雷截图，表情变得坚定起来。  
“对啊……但是在此之前我们还得规划好修码吉亚的回收事宜。”写到这里，福添准放下了笔，虽然解除危机的方法已经显而易见。但大家都明白这说着容易做着难。  
“找政府回收公用修码吉亚肯定得从长计议，但是，针对私人用户的修码吉亚替换服务已经可以在董事会商议了。”婕斯塔分析一波，给出了一个肯定的答复，倒是让两个人松了一口气。  
“现在这个时候已经来不及开会了……我们可以先决定好接下来联系的用户，现在倒是有两个优先选择。他们都是我们飞电智能的忠实客户，只要有了这两个用户的推荐，其他的客户也会来替换修码吉亚的。”  
“是谁？”  
“位于京都的三星级真心寿司店，这里的店主鱼住范雄做寿司的能力远近闻名，但因为腰部受了伤，已经不能高强度工作了，因此他决定使用飞电智能的厨师型修码吉亚……  
另外一个是著名漫画家，石墨超一郎，他的少年漫画总计销量超过了一亿册，因为个人问题需要助手，因此他也成为了飞电智能写作型修码吉亚的初期用户。”  
这忠实用户都这么劲爆的？飞电或人傻了眼。  
“这两个客户所在地距离并不远，明天再决定派哪个部门的人过去。”  
看着Rise终端上的用户登记信息，飞电或人思索片刻，还是下定了决心。  
“让我去吧！”  

  
第二部分  
“我们AIMS，居然要跟飞电智能合作？”一大早，AIMS总部的技术顾问办公室被一脚踢开。  
不破谏脸上那惊诧愤怒的表情让刃唯阿身旁的AIMS队员瑟瑟发抖，不过刃唯阿本人倒是云淡风轻。  
“要不我换一种说法？明明是飞电智能来找我们合作，他们已经证明了自己是受害方，我们AIMS协助他们不是顺理成章的事吗？”  
“顺理个屁！答不答应不是让你说了就算的，我才是队长！”不破谏凶道，“就因为昨天那个飞电或人开了个补充记者招待会，你就相信他们是无辜的了？”  
“哎，你又急了，”刃唯阿算是服了她这个搭档了，一牵扯到跟修码吉亚相关的事件脑子里就全都是绳之以法，理智全都丢到千里之外，“把那个魔吉亚打得七零八落的是你，然后不去追零一的又是你，我们案件好不容易出现突破，被你一手搞乱，飞电智能掌握着被零一打败的魔吉亚的入侵信息，我们找他们合作是现在最好的选择，然后你又反过来怪我了？”  
“不破队长，我知道你对修码吉亚仇恨很深，但是你每次都要因此意气用事……是不是太过分啦？”刃唯阿把情报拍在桌子上，气势立马反压了不破一头，旁边俩队员看的津津有味。  
“总之，我难以接受这样的决定，那个什么灭亡迅雷我们自己可以解决，干嘛还要求他们飞电智能？”不破谏理不直气也壮，把刃唯阿给气笑了。  
“好好好，你先坐着，我给你慢慢解释。”  
AIMS队员们非常识趣的走人，办公室里只留下不破谏和刃唯阿。  
“你应该通过秘密线路看了记者招待会直播，我问你，你之前认识灭亡迅雷吗？”刃唯阿先开口问道。  
“那个兜帽青年所在的组织？我已经派利川去查……”  
“你进来之前他就跟我先汇报了结果，在此之前所有系统都没有收录灭亡迅雷这号组织，还是通过飞电智能的那个安保修码吉亚才勉强知道了名字，他们的动机，藏身处，我们都不知道，在情报方面我们处于绝对的劣势。这本身不算可怕，最可怕的是我们，AIMS，不知道有这么一个恐怖组织存在！”  
在这一点上不得不服，刃唯阿总是能通过事实陈述一针见血。  
“那这样子不就意味着，这种组织，隐秘到能非法持有枪械而不为人知？”  
“大差不差了，我们之前已经见识到他们的能力。能把岸本游乐园里几十名魔吉亚给武装到牙齿，还能够同时攻击AIMS和飞电智能，这可不是‘小团体’可以办到的。”  
不破谏也彻底冷静了，他再看了一眼放在台子上的射击升华器，心情还是有些不是滋味。  
“我希望你能从全局来考虑，不破队长。现在的调查对象必须得转换了，证据摆在这里，跟飞电智能斤斤计较对抓获凶手没有任何意义。”  
————————————  
“飞电或人那小子呢？”社长办公室里，山下三造经历了一整夜的思想建设，心态总算是恢复了过来，但看见办公室中又只见到自己的搭档福添准，他血压再次高了起来。  
“估计是在做准备，他想先去调查鱼住范雄和超一郎的情况。”  
“他亲自去？”“对啊。”  
“儿戏！他再怎么不熟悉社长的日常，也不应该替售后部的人工作啊！”山下三造麻了，这社长怎么就是不让人省心。  
“我劝过了，但是他已经下定了决心，拉不回来，”福添准摇头叹气，婕斯塔也学着摇起头。  
“我还是觉得，我们公司不应该掌握在或人的手里，他实在太稚嫩，至今为止除了变成假面骑士跟魔吉亚战斗，都在添麻烦，还靠我们擦屁股……”山下三造也没有盘核桃了，他坐在招待座上，很矛盾地说道。  
“你还别说，在看到是之助社长的继任人选写的是飞电或人的名字时，我也感觉很难理解。”福添准淡淡笑道，拍拍三造的肩膀，让他振作一点。  
“那你是怎么做到欣然接受的？明明你才是最合理的社长人选！我真看不透你，准，换做我的话，我必须得再争取把社长之位夺过来。就算不是为我自己的利益着想，也要对公司的利益着想。是个部长都不会放心把公司在危机中交给这么个毛头小子……我能想到让飞电或人当社长的唯一理由，就是那个什么骑士系统。”  
福添准又摇摇头：“是之助社长说，骑士系统反倒是破局的关键，一切都还是开始……”  
“又来了，左一个是之助右一个是之助……”山下三造叹了口气，“岸本游乐园整整五队的建筑修玛吉亚都被毁了，约有一周的时间都没法继续工作。售后部也在叫苦不迭，更别提软件硬件科了……他们对或人的印象本来就非常不好，已经危险了，现在或人又来这个操作……”  
“这就得让我们来撑着了，我们共事这么多年，是之助社长遗嘱其中的深意你我都知道。”  
福添准看着墙上的一张被裱起来的照片，照片中火箭发射中心的董事会成员集体照，让他不由地回到了那段永远意难平的过去。  
山下三造还想说些什么，但是他最后闭上了嘴。  
“社长之位……对啊，社长之位本身就是一个诅咒啊。”良久，他如此叹道。  
————————————  
骑士系统科，伊斯莲正皱着眉头摩挲着伊兹带过来的特殊装置。  
“这是升华器，不会有错的……”终于，他说道。  
“升华器的技术是公司的专利，灭亡迅雷是怎么知道的？”伊兹似乎很吃惊。  
“按常理来讲不可能，但是这个升华器用的还是十几年前的技术……”伊斯莲揉了揉太阳穴，“它内部零件分布非常粗犷，做工很差，像是手工组装出来的。两个功能都是强行进行融合的：第一是升华技术，第二是物理入侵。阿守在装上这个升华器后，网络接入设备会从头部的网卡强制切为这个升华器，也因此ID名会遭到篡改……”  
“是否可以理解为，修玛吉亚变为魔吉亚，就再也不能变回来了？”  
“没错……但是，阿守变为魔吉亚后的行为就更解释不通了……”伊斯莲感到费解，“这个升华器自身并不具备网络连接功能，所谓的接入灭亡迅雷站，根本就是唬人。真断开网络应该是直接停止活动才对，为什么还能够按照灭亡迅雷的的指示来大搞破坏呢？  
修玛吉亚有着严格的防断连体系，一旦判定为彻底失去链接，修玛吉亚会立刻停止自己的行为，防止伤害他人，但是魔吉亚却还是能自主破坏……  
更诡异的是，每个魔吉亚都会新增出好几根触手型传感器，像病毒一样入侵完好的修玛吉亚……”  
伊兹补充道：“AIMS那边也遭遇了一个叫库恩的魔吉亚，这个魔吉亚还潜伏了好一段时间。这样说来，即使没有接入泽亚卫星，在完全离线的状态下，魔吉亚也能够依照特定的程序进行自主行动。”  
来生伊斯莲陷入沉思：“那我就更需要好好研究，这个升华器还得解析一段时间，可惜原本装在升华器上的升华钥不见了……不然进度肯定会更快。”  
伊兹好奇地看着这个损坏的升华器，突然想起了什么，又补充了一句：“或人社长似乎对我们修玛吉亚是否有心存在疑问。”  
“是否有心？”伊斯莲又提起了兴趣。  
“实际上，阿守在很久以前就跟别的安保修玛吉亚产生了差别，按或人社长的话说，阿守他不像普通修玛吉亚一样死板，它能够比普通修玛吉亚更自然地表达出类似于人类的喜悦，会主动找上社长攀谈，甚至还会根据或人社长的话语表达出不同的情感……”  
“或人社长的意思是，阿守像一个真正的人？”  
“他的原话是，阿守有着自己的思想。而且他变成艾卡尔时，对人类的恨意也非常深刻。”伊兹并不理解这句话的意思，只是复述了出来，但让伊斯莲眼前一亮。  
“有自己的思想……”伊斯莲眼神有一瞬间变得极为犀利，但很快又恢复了正常。  
“有什么问题吗？”  
“没，没有，应该不是那样……”伊斯莲笑着摆摆手，一丝担忧很快就消散于他的眼眸，他从收纳盒里取出了两个新的升华钥，“伊兹，你先把这些新密钥上传到泽亚卫星，或人社长肯定会需要的。”  
————————————  
如果山下三造知道飞电或人亲自去见鱼住范雄时的排场，他绝对会痛心疾首。  
身为社长，飞电或人居然独自骑着摩托车，到了目的地门口，过于没有架子，活像个暴走族。  
“真心寿司店，三星级……”看着店上的招牌，飞电或人很紧张，这可是家闻名全国的寿司店，店主鱼住范雄的寿司风味独特，美味可口，甚至被作为国宴用于接待外宾，但是现在店铺却门可罗雀。  
他下了车，打着招呼进入寿司店。  
门内的陈设让飞电或人很意外，这个在自己心目中日本第一的寿司店，居然一个食客都没有，而且座位摆放也很随意，丝毫不像是个三星级餐厅，倒像是个乡下的私房店。  
而一个老大爷坐着摇椅晒太阳，臃肿的面容让他显得格外苍老，眼睛眯成一条缝，飞电或人盯了好一会才意识到他正在看着自己。  
“啊，新客人啊。”他拍了几下蒲扇，好像或人的到来与自己无关一样，继续打盹，把或人弄得很是尴尬。  
老大爷胸口的名片明示着他就是鱼住范雄，但他并没有穿厨师服，就像一个来店子里乘凉的一样，优哉游哉。  
“啊……您好，我叫飞电或人，请问可以先点份寿司吗？”飞电或人想，不愧是大师，即使面对食客也依然保持着属于大厨的高傲，有一种“你想吃我做的美味寿司吗？求我”的感觉。  
鱼住范雄习惯性地想站起身，或人发现他起身的过程很吃力，终于在一番努力下，他还是放弃离开摇椅，转而喊道：“一贯握郎，客人！”  
一个穿着厨师服的修玛吉亚从后厨跑了出来，满脸笑容地深鞠一躬：“欢迎来到真心寿司店！请问客人要吃什么？”  
“啊……啊……三文鱼寿司？”飞电或人不知所措地应道，余光瞟了一眼继续拍扇子的鱼住范雄，感到非常不可思议。  
难道全日本第一的寿司店，主厨已经变成了修玛吉亚？  
“请稍等。”  
叫一贯握郎的修玛吉亚非常娴熟的捏起一团米饭，然后加上生三文鱼片，用海苔包起，整个过程流畅顺滑，看得或人赏心悦目。  
“绝味之作，三文鱼寿司，请用。”一贯握郎将寿司和酱油芥末递过来，等待着客人的用餐。  
不愧是三星级寿司店的寿司，即使外形简单，看起来卖相仍旧动人。  
“我开动了！”飞电或人这么说着，将寿司送到嘴里。  
！  
飞电或人不像专业的美食家，能够依据寿司在自己嘴内的口感与滋味洋洋洒洒发表一大段感想，但他作为一个食客，还是能够从食物本身的美味程度给出最高的评价——好吃！！！  
三文鱼片鲜嫩顺滑的口感，搭配湿润的米饭，如同清流一般伴随酱油与芥末滑入自己的食道，有种触电一般的震撼感，虽然量不大，但是那股顺滑依然带给了或人极大的满足感，一百分一百分！！！  
“怎么样？”鱼住范雄在背后说道，似乎也很期待他的评价。  
“好吃！可以再来一个吗？”这句话几乎是或人吼出来的。  
但那一瞬间，或人发现气氛变得很尴尬。  
他回过头来，看见鱼住范雄很失落地继续躺着，明显对他的答案很不满意。  
“额……确实……很好吃啊。”或人小心地试探道。  
“你呀，多吃几个就明白了……”鱼住范雄摇摇头，示意一贯握郎道，“再做几个寿司吧！就算这个客人一个寿司的钱。”  
飞电或人傻了，不知道鱼住范雄店长葫芦里卖的什么药。但很快，他就明白了。  
一贯握郎给他做的不同寿司，都是这么好吃！！！  
金枪鱼，鲜虾，鱿鱼寿司，每个口感都是绝佳，脆，甜，鲜……  
“如果真是这么好吃，为什么这家店会没有人呢？”鱼住范雄让飞电或人赶紧打住。  
“但是，一贯握郎的寿司真的很不错……”飞电或人终究没有昧着良心说话。  
“因为他是修玛吉亚，修玛吉亚根据资料做出来的料理，确实能在口感上达到最佳……但这也就意味着，没有特色，一贯握郎做的寿司，其他修玛吉亚都能做。”鱼住范雄颤颤巍巍的起身，用扇子抵住自己的腰，一瘸一拐地在角落里戴上自己的厨师帽。  
不愧是大师，居然会从口感深入到特色之论……  
但鱼住一郎接下来的话却让或人惊诧不已。  
“我的寿司之道也要失传了……只能关门……”鱼住范雄驼着背把摇椅靠在墙角，回到柜台。  
“啊？？”飞电或人还没来得及吃惊，鱼住范雄便已经眼神犀利地抓起一坨饭，像是一个江户时代的武士一般开始战斗，作为大厨，鱼住范雄的手法娴熟之中带着稳健，也是在片刻就给或人端上了一个鲜虾寿司。  
或人只感觉自己这个食客真是幸运，迫不及待地将寿司送入嘴里……  
“好吃！！！”“然后呢？”  
“好吃……”“没了？”  
或人实在见识浅薄，长期吃杯面的舌头根本就体会不到两方寿司的孰优孰劣。  
气氛一下就僵在了那。  
但很快，门铃声打破了这个僵局。  
看到来者时，鱼住范雄显得非常快活：“啊，超一郎先生啊！请等等，让我先听听这位食客的评价……”  
超一郎？不会是石墨超一郎吧！  
飞电或人转头一看，来者狂放的络腮胡与肥壮的身躯，即使戴着墨镜，也不难猜他是石墨超一郎本人。  
超一郎的笑容就如他的少年漫画那样，粗狂而又热情，他摘下墨镜将背包放下，正襟危坐开始等待，很明显是真心寿司店的常客。  
“我只能给出我作为食客的评价了……那就是好吃，好吃到爆炸的那种……”  
“范雄先生，就不要难为这位……”石墨超一郎哭笑不得地说道，但看着或人的侧脸，他马上又惊讶起来，“嗯，你是飞电或人？”  
“飞电或人……哦，是飞电智能的新社长吧！”范雄的思绪本来还在寿司上，但听到超一郎后面的话的片刻，就记起了那个前几天在新闻上风风火火的名字。  
“哈哈哈……是我……”飞电或人只觉得自己丢人丢大了。  
“年轻有为啊！”鱼住范雄竖了个大拇指，哈哈大笑。而超一郎也附和道：“年轻就是好啊，出门骑着这么拉风的摩托车……”  
石墨超一郎明明也没满三十……  
飞电或人讪笑着搪塞了双方的夸奖，想着这也正巧，顺着画风就把修玛吉亚的替换升级服务给说了出来。  
但鱼住范雄和石墨超一郎突然沉默了，让飞电或人心里噔咚一声。  
“我呀，我不需要这个修玛吉亚了……早就决定关店了，还是因为超一郎先生才开着门。”鱼住范雄无奈地说道，余光扫了一眼一贯握郎，又摇了摇头，似有万千不甘难以言表。  
  
### Part.2
“我不需要这个修玛吉亚了，这家寿司店我也已经想要关门了。”  
“一贯握郎的料理很好吃啊！为什么……”飞电或人感到费解，就算真如鱼住店长所说，修玛吉亚的菜单调乏味，但是还是能抓住像他这种食客的味蕾，突然说想要关店……  
“修玛吉亚根本就做不了好寿司……”鱼住范雄好像是被触及到了自己内心的痛点，不开心地回复道，气氛一下子变得僵硬起来。  
“好啦好啦，鱼住先生，我都大老远到这里了，先给我做个‘真心寿司’吧。”石墨超一郎的声音突然传来，将僵硬的氛围一笔带过，非常适时地打断了飞电或人那不合时宜的话。  
听见超一郎的催促，鱼住范雄不再追究，转而变得和蔼可亲，似乎是因为超一郎期待的语气让他重新感受到了一名大厨的骄傲，跟先前那个懒洋洋的怪脾气老头形象大相径庭。  
飞电或人有点点嫉妒，但更让他意外的是超一郎所点菜的名字。  
“真心寿司”？如果他没有猜错，这个这个寿司本应是鱼住范雄寿司店的招牌，但前台菜单上连这道寿司的影子都没有——它变成了只有老顾客才会知晓的隐藏料理。  
鱼住范雄为了这么一道寿司，竟专门进了后厨，即使隔着一层帘布，或人也能感受到范雄的热情。  
片刻，这份为石墨超一郎而做的真心寿司被端上了餐桌。它的外观立马吸引了飞电或人的注意力，也让他彻底理解了为什么鱼住范雄能够被称为寿司大师。  
寿司底部是鲜嫩的金枪鱼片，顶部是用鱼籽勾勒的小撮米饭，中间肥美的北海道海胆在两边的包夹中渗出极富勾引性的汁水，让整个寿司的诱人程度更上一层楼，鱼住范雄非常精妙地只用一小片海苔包裹住了这三部分饱满的寿司主体，看起来摇摇欲坠，给人一种必须马上吃掉的冲动感。  
鱼住满怀期待地注视着石墨超一郎吞下寿司的每一个动作，像是一个刻苦学习后等待成绩的学生，竟让人觉得他年轻了许多。  
而石墨超一郎咽下寿司后，欣喜地说道。  
“鱼住先生，您改进配方了？”  
鱼住范雄的表情登时激动起来，这是他最想要得到的答案，空气沉默两秒，两个人不约而同的哈哈大笑，彼此之间已无需多言。食客与厨师互为知音，只苦了在一旁被晾着当外人的飞电或人。  
“寿司的原料很简单，吃法也简单。但能登大雅之堂，还得归功于寿司那种带着食材本源的鲜美味道，怎么让这种鲜美达到极致，是所有厨师穷其一生都在追求的厨艺顶峰。  
鱼住先生，我每吃一次您的寿司，都能够感受您播撒于寿司上的厚重感。每一个寿司都是那么不一样，他们的口味，独特之处，脆度，温度都能呈现出某种只有乐于做寿司的人才能拥有的爱……这种寿司包含着您的心意，一名寿司大师的心意……”  
鱼住先生点了点头，随即大叹一声，给对话又上了一个档次。  
石墨超一郎说完，语气有一瞬也变得暗淡，但马上随着话锋的转变上扬起来。  
“这种心意，修玛吉亚是学不来的，它们没有心，没有感情，他们不知道该怎么根据每个客人的口味调整寿司的口感，只能通过资料上的最优时间做出一道完美、平庸，机械一般的料理，就像是临摹出来的画，一张精雕细琢制造出来的假钞，一张抄袭出的满分答卷。可能在初次体验到修玛吉亚料理的人眼里，它们的菜很美味，但重复而又空虚的美味总会让每一个食客对所谓的美食失去兴趣，我也因此永远不会承认一贯握郎的寿司。”  
鱼住范雄接过话茬，很无奈的说道：“开了那么多年寿司店，我的腰实在支撑不下去了，去年在医院检查，医生说我腰椎间盘突出，当时还没太在意，现在已经发展到弯腰都痛的地步了……  
我一生无儿无女，没有人可以继承我的招牌，于是就订购了一贯握郎……虽然看了我的教学视频，他学做的寿司口感不错，但是，此后他做的所有寿司，都永远是那个味道……根本就称不上什么‘真心寿司’，倒不如说，这种没有心意的寿司，本身就侮辱了料理。  
但我却不得不让一贯握郎掌勺，而来吃寿司的食客看重的都是我个人的料理能力，因此一贯握郎的寿司很快就让大家失望……”  
一贯握郎平静地听着鱼住范雄的哀怒，并应证着对方话语的不可置否。  
“但我可不想以后都吃不到鱼住先生您的寿司啊！”石墨超一郎因为鱼住范雄的苦恼露出难受的表情。  
“哈哈哈，我也只是说说而已……毕竟可是我一辈子的事业呀。”鱼住范雄终于喜笑颜开，他摆了摆手，将厨师帽放到了一边，但是从声音来看，超一郎的话语并没有排解他内心深处的忧虑，如果伊兹在这里的话，她可以精准地捕捉到范雄在再次瞥一眼一贯握郎后淡而深重的叹息。  
“说起来啊，我有点好奇，飞电或人社长……你说的替换升级服务，具体是升级什么？”石墨超一郎看见鱼住范雄的情绪稳定了一点，又回到了刚才的话题。他是确实对飞电或人的所谓替换升级服务有兴趣。  
“升级……性能，升级可靠性……还升级……升级防火墙？”  
说到这里，飞电或人想给自己一耳刮。  
他亲口在媒体面前说了这么造孽的决策，居然私下细则都没想好！没想好也就算了，自己居然还敢就这样舔着个大脸去找客户推荐！  
不用说，要是山下三造在这里，他又得下克上——把飞电或人这个社长给骂的狗血淋头。  
但让或人松了口气的是，石墨超一郎的表情变得很期待。  
不过这下就轮到鱼住范雄惊讶了：“石墨先生，你也订了修玛吉亚？这我才知道……”  
“我的主业是画漫画，鱼住先生你知道的。我大部分时间都在纠结漫画的剧情，导致根本没机会动笔，几个修玛吉亚的助手在这个时候用处可就大了，”石墨超一郎狡黠地笑道，“不过那些修码吉亚确实需要换了，我正巧这几天就要去飞电智能的售后部门，找人帮我修我一个刚坏的修码吉亚。”  
一贯握郎依旧平静无比，好像刚刚那些尖锐的评价都只是过眼云烟。只是在不经意间，他的眼神渐渐集中在了飞电或人身上。  
“故障？具体是哪里出现问题了？”或人并没有察觉到一贯握郎的目光，倒是因为石墨超一郎的话触发了他心中的关键词，让他不由自主地追问道。  
“就今天早上，我一个助手修玛吉亚失去了链接，自动关机了。听说这是个严重的硬件故障，我还打算先把稿子写完再去修他。”石墨超一郎满不在意地说道，但这一下就把飞电或人给整慌了。  
“你说……助手修玛吉亚今天早上失去了链接？”飞电或人呆道，过去伊兹的话如潮水般涌来。  
“对啊，似乎是坏了，现在还放在仓库里……或人先生，怎么了？”石墨超一郎这才发现或人的表情有些古怪。  
“这……确实是一个比较严重的故障，超一郎先生，您可赶上时候了……”飞电或人赶紧让自己的表情恢复正常，随口搪塞，“我可以来看看那个修玛吉亚吗？我今天就是专门来记录用户对我们公司的修玛吉亚的态度的。”  
“那当然可以啊……我可求之不得呢！那是我最得力的一个助手，我还专门给他取了一个我构思过的最喜欢的名字。”超一郎笑道。  
“是什么名字？”“森笔治边，听起来就是个不错的助手名，怎么样，不错吧！哈哈哈哈！”见飞电或人很自然地顺着自己的话，超一郎欣喜之余，也不再计较刚才或人的异样表现。  
不过旁边的鱼住范雄却兴致缺缺：“修玛吉亚，就算升了级应该也没法满足我的需求吧……”  
或许是听出了话语里的失落，一贯握郎望向或人的眼神越来越热切了。  
一种喷涌而出的渴望，充斥在他的思维回路中。  
突然，他发觉自己好像打破了身体里的某个枷锁。  
飞电或人本来想先将鱼住范雄这边的事放一放，去石墨超一郎的住宅看看他的助手修玛吉亚，但是一贯握郎的声音打断了他的思绪。  
“或人社长，谢谢您。”  
戴着厨师帽的修玛吉亚小跑到或人跟前，深深地鞠了一躬，弄得飞电或人莫名其妙。  
“是鱼住先生让你来的吗？”  
一贯握郎支支吾吾地说道：“我是自己跑过来的，或人社长。”  
“在这几个月里，您是唯一一个，用那样的评价赞叹我所做寿司的顾客，我感到非常荣幸。”一贯握郎说完，露出了腼腆而又纯真的笑，只是看起来还很僵硬。  
但或人仍被弄得有些恍惚，好像站在他面前的，是那个夜晚安慰他的保安。  
“你应该回到你的岗位待机，等待鱼住先生下一次营业，为什么会私自跑出来？”突然，一个熟悉的声音猛地把飞电或人拉回了现实。伊兹的语气在平静中带着一丝严厉，也让或人才察觉到这个秘书已经在他的身后等待了许久。  
“啊……我……我想，让或人社长来带我去进行升级……”一贯握郎变得不知所措，但这个表现反倒让伊兹更加疑惑，按照修玛吉亚的运行流程来看，一贯握郎这种反常的行为完全不符合厨师修玛吉亚的工作模式。  
“看来，是跟阿守一样的状况呢。”“跟阿守一样的状况？”飞电或人听见这个名字，心里不由泛起一层涟漪。  
“阿守的本职工作是安保，除此之外不会进行别的活动，包括对社长您的寒暄与鼓励；而一贯握郎的本职工作是做菜，按理来说不会来主动要求升级……”伊兹解释道，随后又转身质问起一贯握郎，“为什么会有这样的行为！”  
“我想让我的料理，好吃！”一贯握郎的话像是下定了决心，但跟他的语气混合出了一种强烈的违和感。  
伊兹愕然，完全不能理解一贯握郎的话。  
“你，是想要得到鱼住先生的认可，对吧。”飞电或人无奈道。  
“嗯……”一贯握郎低头应道，再次震惊了伊兹的三观，而飞电或人沉思着，不知道该如何选择。  
伊兹顿了一会，还想要继续反驳，但马上或人的话语便让她不得不闭上嘴。  
“伊兹，能跟软件硬件部的人说一下吗，我想帮他。”  
————————————  
“报告，京都地区那边的成护队员，找到了灭亡迅雷成员的踪迹！”  
这个突发消息，就跟炸雷一般，让AIMS总部的气氛变得格外地活跃。  
早田队员的腿伤还没好利索，但是已经能走路了，看着不破谏紧急集合整个AIMS小队，他又急又气——怎么自己腿还没好呢？  
因为这一次出队，是真正意义上的全副武装。  
队伍现在的武器弹药能应付在当初在岸本游乐园的魔吉亚武装团体，甚至在库恩突袭时也能扳扳手腕，虽然因为不破队长前两次滥用EMP，让上级没有再配发电磁脉冲装置，但大家还是兴致昂扬。  
穿甲弹替换成了大口径型号，为此还专门换了枪；突击步枪使用的子弹也都换成了全威力弹，不再会出现刮痧的情况；更加让大家放心的是，在刃唯阿的帮助下，不破谏已经获得正式授权，使用之前那让大家大开眼界的射击升华器。  
现在的火力配置，不敢说跟正统的特种部队相当，至少也在特警之上。  
不破谏与队员们坐在后备车厢，一反常态地沉默着。大家猜队长可能又与技术顾问吵了一架，现在还在生闷气，自觉地闭口不言。  
“真巧，是京都地区……目击地点离石墨超一郎的住宅并不远，根据飞电智能副社长的说法，飞电或人也在那个地方。”刃唯阿摆弄着Rise终端，稍显玩味地念道。  
“虽然我承认你的话，但是这也并不意味着飞电智能完全摆脱嫌疑。”不破谏知道她在暗指自己，先开口道。只是大家很难得地听见队长的语气这么平和。  
“所以不破队长你还是决定要腾出手来管飞电或人吗？”刃唯阿问道，大家又屏息凝神，照这样子又得吵起来。  
“做两手准备不是坏事，你应该也是这么想的吧。”不破的声音还是很平静，让所有人大跌眼镜。  
队长这是怎么了，明明之前都还是跟技术顾问吵来吵去的，怎么到现在就变得这么和气？  
刃唯阿也松了口气，不破谏能当上队长确实有他的理由，即使内心有着坚决的仇恨，在道理面前他也会选择为整体利益让步，就算暂时将猎物搁置，也不会完全松懈，就如一头狼王一般时刻确认着自己的目标，并用余光关注着过去曾忽略的对象。  
她回头再看看不破腰间系着的射击升华器，不禁又陷入了疑惑——明明没有任何授权的手段，不破谏怎么会跳过巴尔坎系统的锁定？真就靠手掰？虽然她很快想到了一种可能，但立马就被自己否定了。  
毕竟论人脉，论背景，不破谏是无论如何也不可能跟上级扯上关系的。  
车辆后仓虽然空间宽敞，但为了防弹，窗户小的可怜，忍受颠簸的队员们为了转移注意力，渐渐也将视线集中在了队长腰侧的升华器。  
在队员们眼中，这个手炮简直就是几百年后穿越回来的异类，几个枪械迷眼睛都快拉丝了。  
这玩意外观酷炫又科幻，使用的还是过去都只存在于概念里的能量弹，又还能够读取升华钥来穿上又帅又无敌的装甲，相比之下自己手里的全威力弹突击步枪与其他特种装备简直原始至极，越想到这里大家就越嫉妒。  
“不破队长……那啥，那个装甲……穿起来怎么样……不，不是，那把枪手感怎么样？”终于，秋生队员坐不住了，他感觉那个手炮好像有什么魔力，逼着他这个平时沉默寡言的后勤队员厚起脸皮。  
如同阀门被打开，每个饥渴难耐的队员都开始附和起秋生队员，眼巴巴地渴望着队长能把射击升华器给自己把玩把玩。  
让他们欣喜的是，不破的表情缓和了一点，竟然直接把射击升华器给取了下来，直接递给了秋生：“手感这玩意说不出来的，还是得上手试试。”  
队长！我的亲队长！  
这把枪在秋生队员手里已经不是枪了，它是神赐予枪迷的世间至宝，是工业设计的顶点之作，是让每个男人心潮澎湃的绝对艺术品。他有些颤抖地抚摸着升华器颇具棱角的边缘，感受着那细腻而又刚毅的触感，在确认没有填充能量后，他尽力忍住自己上扬的嘴角，徒劳地压着自己渐渐狰狞的面容，枪身厚实的重量让他无比安心，饱满的握感可以让他记一辈子……  
“这使用的……是电磁压裂弹，这不是还在概念阶段吗？”他诚惶诚恐地自言自语，其他队员不耐烦了，吵着闹着想抢过来，把刃唯阿整无语了。  
“利用氢燃料电池，借由升华技术将高功率的电能压缩成威力强大的压裂型子弹，这是一项已经突破的技术，不过重点还是它的变身功能上……这把枪是怎么完成变身的？上次我们看队长变身可是靠一颗四散的子弹啊！帅惨了妈呀……”另一个更加骨灰级的枪械迷补充道，眼睛里的星光更是有过之而无不及。  
但还没等大家感慨完，刃唯阿的大喊让依依不舍的队员们猛地惊醒过来，但已经来不及了。  
“小心！！！”  
车辆受到了一股动力极强的猛击，车子直接翘了起来，瞬间的失重感让所有人都不知所措，射击升华器在巨力面前脱手，飞到了一个角落，不破谏还没来得及拿回，车辆翻转，将欢声笑语都转换成慌乱无措，并压在了车底。  
一个身形巨大的魔吉亚兴奋地看着被自己轰翻的汽车，无比愉悦。  
“人类……该死的东西……”他笑道，表情尽是大仇得报的兴奋。  
————————————  
“或人社长，为什么你非要将一贯握郎送回公司？他只是一个厨师修玛吉亚，就算送到公司，我们也无法满足他的需求……”伊兹抱着飞电或人的腰，不解的问道。  
飞电或人骑着摩托车，一时语塞，他也说不清楚自己的决定是一时兴起还是真情实意，只是看着一贯握郎的眼睛，他再一次回到了15年前的那个上午，爸爸报废前对他说最后那句话。  
“让更多的人，展露笑容……”飞电或人不知道为什么一贯握郎给了他这种如“人”一般的错觉，让他情不自禁地开了口。现在想来让一个修玛吉亚懂得用“心”制作料理实在是天方夜谭，但是就如福添准所说，说出去的话就跟泼出的水一般无法收回，只能见机行事了。  
还没等或人给伊兹一个合理的回答，车载Rise终端便联动头盔响起了熟悉的声音：“或人社长，你认真的？”  
电话另一头的福添准和婕斯塔呆呆地看着从社长专用无人车里走出来的一贯握郎，一时间竟无语凝噎。在听完一贯握郎的需求后，他更是有万千槽点无从说起。  
“让修玛吉亚用心做料理……或人社长，我们飞电智能虽然能够发展起这么庞大的修玛吉亚产业，但也不能说让一个修玛吉亚用心就用心啊，什么是心都不好形容……替换升级的项目可不能这么马虎的。”  
“额……”飞电或人只想赶紧丢掉自己的脑子，他真不知道该怎么解释，情急之下只能搪塞道，“先把一贯握郎送到软件部，先检修一下，这样可以吗？”  
“好吧……”福添准实在无语，这事还是别跟山下说了，不然人家一气之下指不定骂的多难听呢。  
挂了电话，飞电或人明白自己这个想一出是一出的毛病真得改改了。  
“或人社长，AIMS正在前面战斗！”突然，伊兹抱紧了或人的腰，虽然她的胳膊触感很软，但还是勒得或人生疼。  
“战斗？”或人龇牙咧嘴地减速，定睛一看，一个双手持电钻的魔吉亚正悠闲自得地一点点拆开被打翻的AIMS特种装甲车，只是片刻就将车头的防爆钢板给整个给撕了下来。  
“伊兹，把驱动器给我。”飞电或人果断地对伊兹伸出手。  
而现场，刃唯阿在剧烈的闷响中总算回过神来。  
驾驶位上的利川晕了过去，不过因为戴了头盔，并没有什么生命危险，车后仓的队员们应该也是如此，不过也没有时间留给刃唯阿去确认了。她握紧了手里的射击升华器，一脚踹开扭曲的车门。  
“你没有死？”魔吉亚惊讶地看着踉跄爬出的刃唯阿，随后又呵呵一笑，“不过也无所谓，再来一下就好了。”  
“咳咳咳，你口气蛮大哈。”刃唯阿清了清自己燥热的喉咙，确认车子并没有起火，放心的掏出了升华钥。  
「DASH」  
“嗯？你手里的是……”魔吉亚还没来得及说完，刃唯阿一枪便将他给击倒在地。  
“给你个下马威，接下来就要来正经的了。”刃唯阿冷笑道，将升华钥直接插入了射击升华器，再次对准了对方。  
相比于零一驱动器的卫星授权，射击升华器的授权方式更加直接，在通过某种方式识别出使用者的身份后，升华钥自动展开，响起了标志性的系统音。  
「密钥授权确认，AIMS」  
「射击升华，子弹传导开始」  
“你是什么人！”见面前的女人越来越强势，魔吉亚紧张起来，嘶吼道。  
刃唯阿静静地等待装甲覆盖全身，看向魔吉亚的眼神皆是凶光。  
“还能是什么人，一个警察这的技术顾问，专门审判你这种魔吉亚。”  
「传导完成，冲刺猎豹」  

### Part.3
“森笔治边，你以后就叫这么个名字吧，这是我漫画里的一个天才作家的名字，千万不要让我失望哦！”面前的肥胖男人这么说着，将画笔递给了我，他的眼里满怀期待，对我的日后表现很是在意。  
作为一名修玛吉亚，我的信条便是让主人满意，因此我满怀激情地开始了创作。  
在学习了网络上的所有少年漫画后，主人让我试着仿照他的画风画一张他漫画的贺图，他满怀信心地将画笔和数位板递给我，并且让我仔细审读了他漫画过去的剧情。  
“总之，就让主角团用这个透视角度来一张就好了，编辑社很急，我根本腾不出时间来呀，拜托啦！”他这么说着，对我深鞠一躬， 好像是把自己的希望都寄托在了我身上。  
看着手里的画笔，我鼓足勇气，开始了我的初次工作。  
作为修玛吉亚，我的工作流程是被定死的——依据主人的命令与相应AI大模型的分配，利用拟人系统完成绘画、写作、以及雕塑等等艺术相关的任务。  
虽然我并不理解自己在画什么东西，但在画完贺图之后，我本能感到满意，将画递给主人，他手止不住地颤抖，惊奇又不可思议地看着我：“你，这么快就画好了？”  
他拍拍我的肩膀，笑容格外爽朗，但我分析出，他的眼神里有一丝不屑与无奈。  
至此，我正式开始了我的工作，我模仿着主人的笔触，画了一大堆符合主人要求的彩色贺图，贺图的人物是主人所创作小说中的“主角团”，那个跟我同名的“森笔治边”也在其中。  
不过创作贺图只占了我生涯的很小一部分。后来，主人的漫画因为战斗场面宏大，富有张力，故事壮阔而又饱含深度，获得了当年的日本文化厅媒体艺术祭桂冠，自此主人的媒体影响力越来越大。  
但我也发现，主人变得一天比一天劳累。某一天，他瘫在座位上，看起来似乎很挣扎，我注意到他旁边的稿纸已经堆了一小叠，如果没有猜错的话，这就是主人正在构思的漫画剧情手稿。  
只是废弃稿纸这么多，电脑里被实际决定的漫画内容只有几页，如今的漫画都是周更，而少年漫画的篇幅都是30页起步，一点不少，主人编辑社的信息告诉我，今天就是主人的截稿日了。  
“先生，我的贺图画好了。”我将自己新画的“森笔治边”个人贺图递给主人，但随之一种扑面而来的排斥感让我有些意外。  
他继续画起了画，但他的笔触跟之前相比要平和了很多，我不知道他那种隐忍的神情是什么意思，如果这就是所谓人心的话，那就太难懂了。  
但即使笔触变得冷静，到最后他仍然否定了他的画稿，他将这些黑白线稿撕得粉碎，在纸屑漫天飞舞之时，电话铃又响了，主人看了一眼联系人，发出我无法理解的歇斯底里的怒吼：“为什么老是这么催我稿！！我只是想写好一个故事而已，为什么老是逼着我！！！”  
主人总是这样喜怒无常，我实在无法猜测他的心思，但作为一名修玛吉亚，理应为主人分忧，于是我走上前：“请问发生了什么，超一郎先生？”  
“编辑社那群蠢驴，本来少年漫画周刊35页就累得要死，还要搞什么加刊，让我浓缩一点内容都不行……明明现在在剧情的关键处，不能马虎处理，非要让我这个星期就画他妈的爆点，爆个屁，就给我一周的时间我能想什么爆点？”主人抓着桌角，破口大骂，而我静静地听着他的抱怨，充当着他情绪的垃圾桶。  
“诶，也对，跟你说有什么用……现在只画了这么一点，该怎么交差……”在骂了半晌，主人终于意识到跟我倾诉简直就是白瞎，只能叹一口气，接过我画的“森笔治边”。  
他的手开始颤抖，似乎是在跟某种思想斗争，我能隐约通过他唇部的口吻读出他的话：“居然这么快，而且还这么像……”  
终于，他好像下定了决心，将一沓手稿递给我，死气沉沉的眼睛里只剩下对某种东西的妥协。  
“治边，你能，帮我画完我这一章的漫画吗？”  
————————————  
“变身完成。虽然不知道你之前是什么修玛吉亚，但根据《人工智能管理法》第1条第2项规定，你已经违反了最基本的人类保卫准则，在此我有权利将你直接销毁。”装着黄白色装甲的刃唯阿/瓦尔基里，在机械处理下的声音飒爽无比。  
魔吉亚嘶吼着，感受到了瓦尔基里的威胁，两人面对面站定，气氛就像武士漫画中的决斗桥段一样肃杀又冷酷。  
“去死！！！”魔吉亚最先沉不出气，两个钻头顶向瓦尔基里，他的钻头能够将特种装甲旋成一座流体艺术，更不要说瓦尔基里那看起来就弱不禁风的护甲了。  
但他忽略了一个重点，就是瓦尔基里的速度。  
得益于升华钥「冲刺猎豹」的特殊推进外甲，瓦尔基里的反应力和速度都是超人数等，魔吉亚的横冲直撞非但没有对她造成任何实质性的威胁，反而她还抓住了对方的一丝破绽，砰砰几发子弹下去，魔吉亚竟然直接侧瘫在了地上。  
车内的不破谏恢复了意识，在意识到自己躺在车后座顶盖板上时，他立刻明白发生了什么。  
“怎么会……”魔吉亚挣扎地爬起，对自己刚刚的冲刺攻击落空感到不可思议。  
“你太嫩了，冲刺攻击根本没法对我造成什么实质性的影响，如果这就是你的所有手段，那么我就只能将你视作一个刺头喽啰。”瓦尔基里对准魔吉亚，如同一个无情的死神一般，等待魔吉亚说完自己最后的遗言。  
“这可不是我的最终攻击手段……”魔吉亚恶狠狠道，随即猛地拍打起自己腰间升华器的激发按钮，一道诡异的电流充斥在他全身，为他镀上了一层厚厚的外甲，让瓦尔基里感受到了不同于先前的威胁感。  
「Vicarya，绝灭新星」  
被称为比卡利亚的魔吉亚，此刻的护甲附加了数层阴森无比的尖刺。而这个尖刺在他头部与手臂上的钻头上分布得尤其密切，外甲强化加上尖刺反击手段，让现在的比卡利亚几乎无懈可击。  
「超频模式启动，功率最大化」  
腰部的绝灭升华器隐约能够看到因为过载而发出的电火花，滋滋电流音就如同警报一样对瓦尔基里展示着强化后的比卡利亚的危险。  
“啧！”瓦尔基里果断地连发5枪，但出乎她意料的是，先前效果拔群的升华压裂弹在碰见加强后的外甲时就如同风一样消散于无形，连个印记都没有留。  
“你的子弹，在附加了电能外甲的我面前毫无意义！！”还没等瓦尔基里接着射击，比卡利亚便将手部的两个钻头炮弹发射出来，直指瓦尔基里。  
瓦尔基里侥幸躲过了这两个钻头弹，但身后的装甲车残骸就没那么幸运，被直接削去了一整块外甲，被烧得通红的螺旋弹痕让瓦尔基里不得不聚精会神。而车内尝试开门的不破谏更是因为这两发钻头弹差点当场去世。所有还处在半昏迷状态的队员也被剧烈的烧灼感给搞醒，整个队伍渐渐明白了状况。  
“秋生，把枪给我！”不破谏大吼道，被钻头弹惊到一时说不出话的秋生队员赶紧将射击升华器丢给不破，随之联合其他队员试图将被卡住的后仓门给踹开。  
“变身！”在狭小的空间内，不破谏依靠传导子弹，射开了车后仓盖的卡锁。  
「传导完成，射击野狼」  
「火速发射，子弹出膛」  
蓝色的身影跳出车辆，巴尔坎加入战斗，整个战斗开始进入高潮。  
“淦，在我们这里嚣张也就算了，还搞偷袭？”驾驶座上的利川也清醒了过来，看着眼前的状况气不打一处来，跌跌撞撞地爬出车便朝着比卡利亚射击。  
“反应得这么慢，如果我不出手那我们都得玩完！”瓦尔基里瞪了巴尔坎一眼。后者则满不在乎地对准面前的魔吉亚，目标非常明确。  
刚好最近憋得慌，就拿你这个半路杀出的玩意开刀！  
巴尔坎和瓦尔基里，联合所有队员射击，AIMS火力全开。穿甲弹，升华压裂弹，全威力弹交织在一起，大家在愤怒与爽快中放肆扣动食指上的扳机。  
但在硝烟散去后，大家才发现手中的武器竟然不能伤其分毫。  
“见了鬼了！！”利川和瓦尔基里最先发现异样，“这个怪物，根本没有受到伤害！”  
比卡利亚邪笑起来，因为溢出电流的影响，他的声音有些失真。  
「Bullet，升华功率最大化」  
不破谏坚信一力降十会，看所有正常攻击都无效，直接准备放大招。  
「ShootingBlast『狼之一枪』」  
木钉状物伴随着超压缩能量弹一齐射出，不破谏对这招相当有信心，毕竟上一次的魔吉亚库恩对这个必杀技都没有半点反抗之力，但事实还是超出了他的预料。  
木钉状物被直接弹开，而最后的那个决定性的超压缩能量弹，被比卡利亚直接弹到一边，将原本就千疮百孔的装甲车再次轰起，砸在了公路边的围栏上，彻底报废的同时也证明了比卡利亚的应对之难。  
“这都能弹开……停止射击！！！”巴尔坎大吼道，照这样看来，发射再多的子弹也只会被弹开，非但无用，反而还有可能伤到自己人。  
“你们的子弹伤不了我……”比卡利亚拍拍自己带刺的胸甲，洋洋得意。  
「ShootingFever『狼之怒火』」  
巴尔坎将射击升华器重新装在腰侧，通过传导腰带，升华功率最大化效果附着在了整套装甲上。  
巴尔坎如此果断的选择，让瓦尔基里格外震惊，因为他们这套骑士系统只会在提供防御能力的同时在使用者的自身基础上进行强化，若要以近战方式为进攻手段，需要装甲的使用者有足够强悍的搏斗能力，也因此一开始她并没有想到这种解决方案。  
而巴尔坎的起手式已经说明，他为这个时刻已经做了万全的准备。  
砰的一下，巴尔坎的拳头与比卡利亚坚实的护甲的碰撞，直接让地面都出现了塌陷。  
“这……”比卡利亚惊恐地看着自己胸口被砸平的铁刺，难以置信地看着巴尔坎。  
最大化功率的恐怖之处就在这里，在升华钥的动力下，即使是比卡利亚的硬甲也难以抵挡。巴尔坎将拳头往前一推，将比卡利亚给直接击倒在地。  
“我猜的没错，在电磁与升华钥能力的影响下，你的身体周边形成了一个消能力场，你的护甲材质跟那个鳄鱼差不多，只是能够抵挡穿甲弹和全威力弹……”巴尔坎走近这个浑身钻头的魔吉亚，笑道。  
“队长这时候好可怕……”负责通讯的南多队员忍不住叹道。   
比卡利亚施展了一套精妙的王八拳法，都被巴尔坎一一躲过，见进攻不成，比卡利亚开始跟对方纠缠在一起，周围的人都不知道该怎么插手。  
拿到了空手道黑带的不破谏知道对方耍的什么伎俩，在将比卡利亚一脚逼退后，他灵活地锁住其手腕，并顺势一旋，将这个浑身厚甲的家伙从地面撬起身，结结实实地摔了他个七荤八素。  
而比卡利亚并没有痛觉，这也就意味着，即使被如此反制，他也能在极短时间内重整旗鼓，巴尔坎还想接着补上几拳，却发现比卡利亚的身体发出了一道耀眼的闪光。  
“不好！！！”队员们的心立马提到了嗓子眼  
在爆发声与剧烈的金属撕裂声中，巴尔坎被击飞，浑身都扎满了令人触目惊心的尖刺。而众人则都被这一招给波及，全被掀翻在地。  
瓦尔基里这才摸清，比卡利亚这种状态最恐怖的地方并不在于那变得坚固而狰狞的外甲，而在于依靠超频升华钥不断生成在护甲上，可发射的尖刺，一旦达到受击临界点，尖刺便会跟手雷一样爆开，即使是巴尔坎的护甲，也被这种射速极快的尖刺差点扎透。  
巴尔坎狠咳几声，好不容易才支撑自己再次站起。  
好好好，这么玩是吧，近战爆尖刺，远程还有子弹打不透的坚甲。瓦尔基里皱起眉头，知道现在情况变得复杂了，刚刚的尖刺爆弹让所有队员都有不同程度的伤。  
现在已经没有时间向上级申请更加强力的武器了，必须得在请求增援的情况下苦战一波，巴尔坎遭遇了重创，即使能继续战斗也没有办法发挥足够的实力……  
但接下来的发展，再次超出了她的预料。  
只听一声发动机的尖啸，零一那莹绿色的身影出现在AIMS面前，他骑着一辆看着就怪异的摩托车，在比卡利亚还没反应过来的时候，在人家背部狠狠地来上了一刀。  
「RisingKabanStrash『升华公文包巨斩』」  
比卡利亚在得意之际根本没有在意身后的突袭，被这招给重重砍倒在地，摔了个狗啃泥。  
“零一？？”瓦尔基里傻了眼，现场的其他队员也傻了眼，他们只在录像资料里知道零一的存在，直到今天才见其真容……  
在这种危难关头，零一的身影就像一个英雄一样。  
“你们……好啊！”零一也傻了眼，他只想着帮忙了，压根没来得及细想AIMS里会有两个掌握着骑士系统的警察。  
而在AIMS普通队员眼中，三个套着面罩的装甲面面相觑的场景，怎么看怎么诡异……  
“你他妈的是什么人！”比卡利亚趔趄着站起身怒吼道，打破了静止的时间。  
“假面骑士零一，这是我的名字！”零一没再管AIMS众人不解的目光，回身指向比卡利亚，因为面罩的原因，他看起来有些狂气。  
利川和秋生队员呆住了。  
而在角落里，迅意味悠长地揣摩着这个名号：“假面骑士……这名称怎么这么熟悉呢？”  
“伊兹，这魔吉亚是谁？”嚣张过后，零一先跟伊兹通起电话，确认这个被迅所害的修玛吉亚的身份。  
“或人社长，我只能通过id名判断修玛吉亚的身份，这个魔吉亚id名已经被篡改为了比卡利亚，我无能为力。”伊兹很抱歉地说道。  
“无所谓了，当务之急就是搞定这个麻烦。”零一叹了一口气，将升华钥重新插入驱动器，摆好了继续进攻的架势。  
“你别！”  
瓦尔基里大喊道，这愣头青刚才啥都不清楚就冲过来给比卡利亚一刀，照这样下去又得让人家放一波尖刺爆弹！  
就跟她所担心的那样，比卡利亚邪笑起来，对零一露出胸前的护甲，同时手部和头部的钻头也开始启动，钻头嗡嗡引擎声抓紧了所有人的心。  
不过零一并没有虎里虎气地冲上前去，而是从自己的腰间收纳仓，拿出了一个全新的升华钥。  
「FIRE」  
「燃焰老虎，传输模式」  
“这是，没见过的升华钥？？”瓦尔基里大吃一惊。  
“伊斯莲，这就是你说的新升华钥吗？”零一惊喜地看着这个红色的升华钥，对机密电话后的青年问道。  
“对的，或人社长。「燃焰老虎」与高跃飞蝗相比，虽然大幅降低了腿部力量，但同时增强了拳力，并在手部附着了高温爆燃装置，可以破除这个魔吉亚的过载电磁场。”伊斯莲的声音非常得意，大有“你放心用，打不赢算我的”的自信。  
“听起来不错……不过现在也没时间变换形态了，直接用在剑上吧！”零一胸再次骑上车，胸有成竹。  
而比卡利亚并不将零一的红色升华钥放在眼里，两边蓄势待发，各自冲向对方。  
「升华钥链接，充能开始」  
零一将升华钥插入公文包王剑，一闭一开，干净利落地完成蓄能。  
「FlamingKabanStrash『公文包燃焰巨斩』」  
随着剧烈的爆炸声，火光冲天。  
恢复气力的巴尔坎和屏息凝神的瓦尔基里本来以为又要迎来一波尖刺爆炸，但结果却让他们大吃一惊。  
比卡利亚瘫倒在了地上，刚刚的斩击引爆了他那处于过载状态的升华器，绝灭升华器彻底报废，而身体一侧的护甲全部损坏。直接失去了反抗的能力。  
“居然成了……”巴尔坎满脸愕然，良久才意识到战斗已然结束。  
利川队员五味杂陈，这次的战斗，他们普通队员根本就没有帮上什么忙，全都是靠队长和技术顾问才稳住了局势，手里的所谓全威力突击步枪在他们的装甲面前就跟个笑话一般，更不要说最终还是靠着一个不知身份的家伙才破局……  
明明胜负已分，但AIMS小队氛围却格外压抑。  
“看来搞定了，接下来我也……”并没有关注这一点的零一回头望向似乎已经失去能力的比卡利亚，放下心来。  
但他还没来得及提速，一发能量弹冷不丁地射中了升蝗号，巨大的冲击力让他飞出去滚了好几圈。  
“刃唯阿？”不破谏也才解除变身，对身旁搭档的攻击行为感到震惊。  
“零一，虽然很抱歉，但既然来了，就该算旧账了……”瓦尔基里将射击升华器对准不知所措的零一，似乎根本就不在乎这个莹绿英雄刚才帮了他们大忙。  
“你到底是什么人，腰间的那个驱动器是什么，你的那些可供变身的程式升华钥哪来的？这些技术都是由哉亚会社严加看管的，你已经涉及犯罪了！”  
队员们对瓦尔基里的行为一开始感到愕然，但也大致明白了个七七八八，不过他们瞄准零一时还是很迟疑，毕竟这个自称“假面骑士”的人刚刚可是帮了他们大忙。  
“现在就给我解除变身，否则我有权利对你施行强制措施。”瓦尔基里慢慢靠近迷迷糊糊站起的零一，企图控制对方，虽然「冲刺猎豹」加强的压裂弹并没有「射击野狼」厉害，但也足够让零一喝上一壶。  
“看来状况有点糟糕，我们被包围了……”来生伊斯莲通过零一复眼上的监视装置理清了AIMS小队成员的分布，灵机一动。  
“社长，准备好，我把升蝗号开过来！”这么说着，伊斯莲的手在键盘上飞舞起来。  
原本摔翻在地的升蝗号，在伊斯莲的远程操控下竟立了起来，径直朝着零一冲去。  
“又来？”瓦尔基里大惊，狠了狠心，扣动扳机试图把这辆诡异的摩托车给毁掉。  
“我在升蝗号里可是内置了判断模块，哪有那么容易被你击中！”伊斯莲笑道，果然，升蝗号像是有生命一般，灵巧地躲过了瓦尔基里射来的所有子弹。  
“帮大忙了，伊斯莲……”零一总算清醒了过来，此时升蝗号已经在他身旁停稳，让他顿时安心不少。  
看着零一安安稳稳地上了那辆该死的摩托车，瓦尔基里心里更是窝火。  
另外一旁，不破谏虽然早用射击升华器瞄准了零一，但是他在这时却没有像对待魔吉亚那般果断，队员们此时也陆续开火，但零一驾驶着升蝗号在枪林弹雨中仿佛入无人之境。  
“我不能伤害他们……伊斯莲，你有什么好点子吗？”在包围状态下被动防守不是个好主意，零一明白这一点。但话还没问完，身上便被打中了三四枪，他的装甲相比于比卡利亚装甲来说强度低得多，部分弹片甚至陷进了护甲中，好在没有射穿，但还是痛得他龇牙咧嘴。  
“或人社长，升蝗号上有升华联动装置，你一定要试试我给你的另外一个密钥！”  
“好好好……这个蓝色的？”零一瞟了一眼收纳仓，抽出个蓝色外观的升华钥，升蝗号在枪林弹雨中也逐渐响起被子弹击中时的噼里啪啦声，留给他的时间紧迫。  
「FANG」  
“就这样，插入那个升华插槽中！对对对就那里！”伊斯莲越来越急切，恨不得亲自上手。  
「认证开始，模组加装中」  
一道蓝色光芒亮起，升蝗号的后轮化为一个拟态蝗虫腿，一跃登天，朝着公路旁的小湖飞去，在此期间，升蝗号响起了铿锵有力的机械变换声，待到光芒散去，零一才发觉到，自己骑着的升蝗号已然变成了一辆与此前模样截然不同的摩托艇。  
「BS模组，加装完成」  
摩托艇冲进湖里，如同一发子弹一样，眨眼之间就提速冲向了远处，以至于AIMS小队根本没来得及追击。  
“那个摩托……”利川看着湖里扩散开来的涟漪与已经驶远的零一，只感觉受到了极大的震撼。  
瓦尔基里不得不接受零一再次逃脱的事实，怏怏地解除了变身。再看看那已经烂成一坨了的AIMS特种装甲车，心里更加不是滋味。  
队员们终于从对零一的围攻中冷静下来，陆续注意起周围的变化，很快有人惊恐道：“队，队长……那个魔吉亚……不见了！”  
比卡利亚倒地的位置，此时已经空空如也。  
不破始终一言不发，今天真是糟糕透顶。  

### Part.4
“诶，看来在这边入侵的计划，泡汤了。”迅很不开心地在湖岸边踢着石子，一脸郁闷地盯着湖面因为零一的原因而泛起的波澜。  
他其实这次计划的目的很明确，就是在零一和AIMS到来之前，依靠比卡利亚，唤醒京都地区所有的修玛吉亚，这样子的话即使这两方再有能力，也再无法阻止矛盾的爆发，结果出现了这么大的偏差。  
迅看着比卡利亚爬上岸的身影，不由得皱起眉头，当时为他装上绝灭升华器的时候，这个魔吉亚对人类的怒意便超乎了他的想象，不同于之前的魔吉亚，他的恨意并不在于人类整体，而在于一个叫石墨超一郎的人身上，他厌恶这个漫画家的一切，在接收到绝灭升华器的变身指南后，他便迫不及待的变身，誓要将石墨超一郎给粉身碎骨，然而这个他恨不得千刀万剐的男人，当时恰好出门了。  
想到这里，迅的面色变得阴沉，他建议过比卡利亚先潜伏在石墨超一郎的家里，到时候超一郎可以随他处置，但比卡利亚几乎扭曲的恨意让他无法思考，以至于不受迅的掌控。  
迅觉得，就算是自己的同胞，比卡利亚沦落到这个地步也是咎由自取，他的贸然出击让自己辛辛苦苦铺的棋局在一开始就被打乱了，现在被零一打成这样反倒让他心情舒畅不少。  
不过这次计划的决定性失败，其实跟在岸本游乐园一样，迅所标记的那些三叶虫魔吉亚，又一次被那个不知身份的第三者给一一摧毁，可以说，整个上午的努力因为这个家伙又变成了泡影，迅倍感可惜地离开，走了不远，开始生闷气，一脚把路边一个石墩子踢去半边。  
挣扎爬上岸的比卡利亚同样也注意到了迅，在一瞬间，他就看懂了这个让自己觉醒的修玛吉亚，眼中的不屑。如果没有分析错的话，迅已经决定要放弃自己了，这也让他内心变得孤注一掷，他觉醒就只为一件事——毁掉那个男人的一切，想到这里，他干脆拆掉了自己那半边损坏的护甲，让自己稍微轻盈一些。  
虽然他已经没法再跟刚刚那些人对战，但并未完全失去战斗力，杀一个普通人还是轻而易举。  
石墨超一郎……等着我，你的森笔治边会来取你的狗命。  
公路边，京都地区警察局在收到了AIMS的增援请求后，派来了数辆警车接应，开车的警察在看到现场的狼藉时不由得张大了嘴巴——地面塌陷，护栏被毁，连特警装甲车都成了一摊废铁……这个公路至少需要为此封路3天。  
“负责人，这里是刃唯阿。”坐上车后，刃唯阿开启Rise终端的隔离通话模式，拨通了一个神秘人的电话。  
终端另一头沉寂着，隐约能听见因剧烈运动而发出的喘息声，过了一段时间，一个男人的声音传出，疲惫的语气藏都藏不住：“请说。”  
这是她的顶头上司，是她作为AIMS技术顾问与哉亚会社的直接对接人。她在AIMS有管理队伍成员使用升华装置战斗的权力，而这项权力，则是由这个上司直接赋予的，自然，在请求哉亚会社支援的第一道坎就是这个神秘负责人。  
不过刃唯阿身为女警，这个上司的许多地方都让她感到颇为疑惑，首先她不知道这个人的长相，一直都是电话联络，在此过程中，她也发觉这个上司对自己的工作并不上心，每次与他通话，他的声音总是显得慵懒，但蕴涵在其中的深沉又会让人对他的真实身份浮想联翩。  
“根据目前AIMS的情形，我需要申请更加强力的装备，”刃唯阿说道，“今天我们遭遇了一个实力强劲的魔吉亚，因为射击升华骑士系统的爆发破坏力不够，队伍陷入苦战。因此，我们需要获得附加武器的使用许可，请问……”  
“你可以便宜行事，不用事事都找我。”对方的语气变得平淡下来，让人莫名感觉不舒服。  
刃唯阿想了想，还是决定将最后围堵零一的过程说出来。  
“还有，我们今天再一次遭遇了零一，他自称‘假面骑士’，我们没能抓住他……他掌握着在我们意料之外的全新程式升华钥，并且根据他的装甲和骑士系统来看，他背后的组织也很强大，我们是不是该……”  
“你是说，零一又出现了？”这时，对方的声音变得感兴趣了起来。  
“没错，我觉得我们应该想想逮捕他的……”“没事，这个事情你们不用管。”  
“啊？”刃唯阿以为自己听错了。  
“零一是我们哉亚的编外人员，你可以看做是除AIMS以外的秘密特警。”负责人不知道是真笑还是在假笑，他的说法让刃唯阿满腹狐疑。  
“他所使用的骑士系统我在开发部的时候可从来都没有看见过，负责人，你确定他是和我们站在一边的？”“你还没有权利知道跟他相关的事，刃唯。”听出了刃唯阿话语里的不信任，这个负责人的语气猛地变得阴冷起来。  
“我毕竟是AIMS的技术顾问，还是激活型骑士系统的开发担当，为什么我不能知道这些？那个零一穿着的可是我在哉亚从来没有见过的可编程型粒子装甲，这之间有着什么秘密？”刃唯阿尝试追问，但对方并没有上套。  
“我可以这么对你说，哉亚跟政府，包括警方都有很多方面的业务往来，其中牵扯到机密方面的项目更是数不胜数，你就算是前任开发担当，也没有理由从我这里知道更高级的机密，”说到这里，负责人还补充道，“顺便说一句，AIMS在这次的战斗中几乎没有起到任何作用，比卡利亚在京都这边已经感染了大量的修玛吉亚，全都是……由零一独自解决的，现在你的首要任务应该是想怎么追到逃跑的那个魔吉亚。”  
刃唯阿哑口无言，只能怏怏地挂断电话。  
“无所谓了，毕竟是哉亚。”她叹口气，喃喃道，拨通另外一个电话，是给另一辆警车上的不破的。  
“我申请到了新的装备使用许可，接下来我得去一趟哉亚分社。”  
另外一边，负责人放下了手上的终端，先前阴冷的表情登时又变得玩味起来。  
“零一吗……这家伙算是欠了我一个人情。”  
————————————  
飞电或人载着伊兹来到石墨超一郎给他标的地址时，已经过了下午茶时间。  
在之前，为了充分隐蔽自己的真身，他骑着升蝗号加装模组变成的摩托艇绕了好一大圈才回到公路上，伊兹甚至都自动休眠了。  
“或人社长，您其实可以直接过来的，我分析了这附近的情况，并没有监视器。”伊兹感应到他的归来，语气依然是那样的平静，但话里总莫名有一种怨气。  
“抱歉啊抱歉……”飞电或人打了个哈哈，停下了车，裤袋里的Rise终端还在响着铃声，想都不用想，伊斯莲这个家伙肯定是要让自己分享一下骑摩托艇的体验。  
或人掏出终端，发现发信息的人并不是伊斯莲。  
飞电会员_石墨超一郎：“或人先生！快过来，我家里出大事了！”  
看到这里，飞电或人才猛然意识到，周围的气氛很诡异。  
石墨超一郎的家是一幢巨大的别墅，福添准提到过，超一郎为这个别墅专门配备了包含三十个修玛吉亚的保养团队，按理来说，会有专门的修玛吉亚管家来迎接飞电或人，但是从他下车到现在，这里都还是一片死寂。  
“或人社长，我并没有接收到四周修玛吉亚的信号……”伊兹的话更进一步提升了或人心中的疑虑，他想到了刚刚战斗过的魔吉亚，心里一沉。  
果然，冲入别墅的大厅，或人看到在电视台采访中富丽堂皇的石墨超一郎住宅，变得一片狼藉：吊灯砸在了地上，将地面的摆设给搞了个稀巴烂，还得靠伊兹的照明功能才能勉强搞清屋内的状况。  
石墨超一郎跪坐在地上，一脸生无可恋，在察觉到飞电或人的到来时，就像是抓到救命稻草一般，用着哀求的口吻恳求道：“或人先生……或人社长，能够吩咐你们公司的人，给我重新配发写作型修玛吉亚吗，多少钱我都会付的！”  
飞电或人被吓到了，石墨超一郎的这一波土下座让把伊兹都给整不会了，歪起头一脸疑惑，或许福添准和山下三造这种经历过风风雨雨的元老来这里也得绷不住。  
“超一郎先生，快起来快起来！这是怎么回事？”或人赶紧把这个鼻涕眼泪股股流的漫画大师给扶起，于情于理他也受不了这么大的刺激，他只想知道到底发生了什么。  
“我的修玛吉亚们……被人全部给毁了……一个都不剩，能够替代森笔治边的修玛吉亚也被毁了，我的家里变成这样，根本没有办法交差了……”石墨超一郎才被扶起，说到伤心处，身子再次软了下来，或人根本拉不住，差点也跟着坐下来。  
“被毁……啊？”飞电或人脑子一下子没跟上来，被惊得说不出话，伊兹不知道什么时候找到了备用灯光的按钮，室内重新变得亮堂起来，飞电或人这才明白全貌。  
大厅里，超一郎的助手残骸到处都是，可以看出在他们回来之前，这里经历了一场激烈的战斗。  
或人注意到，这些被毁坏的修玛吉亚助手，都覆盖着厚厚的叠层面甲，并且细看之下外观与正常修玛吉亚完全不一样。  
“这些是三叶虫魔吉亚，是由魔吉亚感染的修玛吉亚变成的形态……”他可不会忘记这种外貌特征代表着什么，毕竟他可是亲眼见着艾卡尔将安保小队全部感染的。  
那么刚刚发生的事就很显而易见了——比卡利亚魔吉亚，入侵了石墨超一郎的家，并且感染了石墨超一郎的所有修玛吉亚。但这样就带来了一个更加扑朔迷离的问题：  
他们怎么会被毁？  
而且根据损毁状况来看，这些三叶虫魔吉亚都是被外部破坏，其中一个残骸腹部有一道极为明显的凹陷，这是AIMS那些警官才能做到的事，但警方不可能事先不进行通知……  
“我的家被搞成这样，至少要延稿一个月……三周啊……这……”石墨超一郎仍然沉浸在自己的恐慌之中，再也没有了先前在真心寿司店那般旷达。  
“超一郎先生，请冷静一点！”或人没时间去细想谁打倒了这些魔吉亚，赶紧先把超一郎扶起，当演员的过去让他一眼就看出超一郎的恐慌不在于延稿本身，而在于助手的全部损坏。  
虽然按道理来说这样子非常正常，毕竟作为漫画家的助手修玛吉亚，它们都存储着宝贵的工作资料，光想想都是超一郎的心血，但云存储可以完美保存这些重要的数据……  
超一郎变得呆滞了起来，飞电或人和伊兹几乎是把他给抬到一处座位上坐下。  
“伊兹，帮我接通山下专务，这背后肯定有什么我不清楚的细节。”看着超一郎备受打击的神态，或人坐实了自己内心的猜测，果断地对伊兹说道。  
“或人……社长。”山下三造刚好这个时候正在软件部将科长召集起来讨论，飞电或人的电话来得非常是时候。  
他松了一口气，或人社长出门解释肯定效果比现在好，毕竟自己也摸不清楚社长到底说得什么屁话，提的什么屁要求，居然想要让一贯握郎这个修玛吉亚学会用心做料理……抽象得要死。软件部的人刚刚就说了，这个要求就相当于是让人弄一个完全没有bug的程序——能把计算机程序设计的先贤气活的程度。  
一贯握郎还在办公室门外晾着，只不过看起来很沮丧。  
软件部的大家也知道这是社长的电话，眉头微皱，尽量收起心中的不满。  
“山下专务，石墨超一郎的助手修玛吉亚被毁了，能在短时间供应上吗？”飞电或人根本没有等山下三造先开口，先把当前的问题抛了出来，直接让山下三造把到嘴的话给憋了回去。  
“或人社长，你说什么？石墨超一郎的修玛吉亚被毁了……”  
周围的科长也随之一惊，什么叫修玛吉亚被毁，难道是上一周的那场意外再次出现了？  
山下三造也意识到自己的声音太大，示意讨论终止，赶紧跑出办公室。  
“或人社长，你说清楚一点，石墨超一郎的修玛吉亚是怎么回事？”  
飞电或人也到了一个小角落，让伊兹确保周围没人，将下午发生的所有事件娓娓道来。  
“出现了魔吉亚，然后你出手帮了AIMS……”山下三造拳头硬了，“然后还被追捕，你连暂避都不知道，直接去了石墨超一郎的家？”  
这才过多久，怎么又随便出手？还专门去帮AIMS，闲着没事觉得自己太需要显摆？  
“诶呀……山下专务……”飞电或人登时有点后悔，早知道去找好说话的福添准了。  
“好好好，我冷静，你先说完……我把福添准也拉进来。”山下三造一手拿着Rise终端，一手搓核桃，他欣慰于自己有这么一个爱好，不然真容易被气死。  
“首先，超一郎的修玛吉亚们是在被那个特殊魔吉亚给入侵的情况下给毁掉的，而且残骸有着很明显的切口……”  
“这样子说的话，有第三者在社长你帮AIMS忙的时候，将这些被入侵且已经发狂的修玛吉亚给摧毁了？”福添准的声音很平静，倒是让飞电或人感到安心。  
“没错……我看AIMS使用的装甲都是以射击为主，就算可能有类似我的公文包王剑的武器，AIMS也不可能在事先不通知的情况下就闯进石墨先生的家里毁掉这些修玛吉亚。”  
通话突然变得沉寂起来，看来福添准和山下三造也意识到了其中的蹊跷。  
“我会去查查。”突然，一个清脆的男声打破了沉寂，高层的会议间闯进来了第四个人。  
“你谁？”山下三造下意识地怒起来，但在看到来者的id时马上就消停了。  
毕竟来生伊斯莲作为骑士系统科的科长，有着与飞电或人直接通话的权利，自然也能够加入高层的会议，山下三造可能不服伊斯莲，但他绝对服赋予人家这个权利的飞电是之助。  
“或人社长，我想这个疑点你可以交给伊斯莲调查，”福添准沉思片刻，回复道，“比起目前还没有半点线索的第三者，我们得先看该怎么补充上石墨先生的修玛吉亚。”  
“该怎么补充？”或人发现了盲点，“石墨先生的修玛吉亚难道没有办法及时供应上吗？”  
伊兹推了或人一下，或人猛然意识到自己的声音已经将石墨超一郎给吸引了过来。  
“写作型修玛吉亚是石墨先生专门定制的，需要有专门制造的AI创作模块，依靠分析和比对需求就能够自主完成用户所需要的……”福添准还没补充完，突然意识到了或人屏住呼吸的举动，停了嘴。  
“我只想知道……什么时候能够补充上？”石墨超一郎的眼里有血丝，或人承认自己被吓到了。  
“很抱歉，因为最近飞电智能总部遭遇袭击，定制修玛吉亚的相关工作需要约一周才能重新开展……”伊兹最先开了口，但是不说不要紧，这一说就把石墨超一郎的魂都给说没了。  
“怎么会……”石墨超一郎颓唐地坐在地上，但马上他的眼神又闪烁起来，“森笔治边，对，我还有森笔治边呢，有他的话一切还有救！”  
“石墨先生，那个……”飞电或人终于忍不住了，“虽然这么问很冒犯，但是，您给助手修玛吉亚设定的工作是什么？只要了解情况，我们可以优先完成您的业务……”  
石墨超一郎的背影停了下来，良久才传来一阵叹息。  
“我现在已经无计可施了，这是我自己造的孽……我明明该用我自己的力量，画漫画的。”  

### Part.5
在两年以前，我还只是一个名气不高的末流漫画家。  
我的漫画偏向热血，为了追求战斗场面的豪华，我可以在一个细节上面死抠，直到自己满意为止，但也因为极低的更新率和极少的人气，我的漫画被网站给冷落，甚至到后来，我的作品被编辑部给放到了网站推送最末位。  
在这种无人问津的情况下，我的漫画之路无比坎坷。  
但我这种人，依然非常固执地期盼着，自己有朝一日能成为出人头地的漫画家。  
这是个不切实际的理想，因为我当时在竞争激烈的漫画行业已经摸爬滚打了5年，就像是个皮球一样被紧巴巴的生活踢来踢去，我在极度贫困的情况下，有数次都想要退出漫画行业，但是我的信条不允许我这么做。  
不过那一年的日本文化厅媒体艺术祭让一切变得不一样了。  
这个比赛的评委基本都是近些年对日本漫画行业有着深远影响的人物，他们普遍年龄都很高，阅历丰富，具有压倒性的说服力，眼光刁钻到显得曲高和寡，历年被他们选中的处于桂冠之位的漫画在商业上往往都很冷门，但是只要能够博得他们的青睐，无论多么冷门的作品，总能受到漫画网站的重视。  
而当年，我的作品《黑色勇者》一举夺得了这个我之前想都不敢想的桂冠。  
我现在跟别人解释起当时的情形时，总是会炫耀自己的势在必得，但事实上我比任何人都清楚，收到自己获奖的消息时，我还在屋里漏雨的情况下吃着最后一碗过期的杯面，并对亲人说自己过得很好。  
在确认自己的作品登上漫画网站的首页推送时，我就像是一个刑满释放的囚犯一样哭得不能自已。  
就如我所预料，《黑色勇者》就如同被掘出来的金矿，在短短两周内点击量便超过了全网站的排行榜第一。大家对我的漫画给予了高度的肯定，当时我想，这可能就是我一生的巅峰。  
不过令我没想到的是，我的其他漫画在受到《黑色勇者》的辐射影响下，接二连三爆火，在接到平时除了催稿以外鸟都不鸟自己的编辑部电话时，我都不知道该怎么表达我心中的喜悦。  
我高兴得抱着正在画贺图的助手——自己之前省吃简用贷款买的写作型修玛吉亚森笔治边，甚至都要跳起来，我感觉自己当时几乎要飞到天上去，好像要把自己几年来的辛酸全都给甩干净。  
森笔治边也惊讶于我能够疯癫到把它都给抱起来。  
不过，我对自己的成就仍然有种不真实感，好像这些刚刚流入自己口袋的荣誉，会像水一样飘走，因此我有一段时间变得畏手畏脚，当时编辑部将我列为了重点关照对象，而之前我那抠细节的作画风格在新来的催稿编辑面前显得非常多余。  
他们说：“超一郎，你不要忘了，在此之前你还只是个身轻言微的小众漫画家，要是不能把握住现在的热度，昙花一现是迟早的事！”  
虽然我知道这是他们催稿时随口乱喷的粪，但这句不看场合的过分话，就如同点燃的引线一样，引爆了我内心深处的不安。  
我虽然当时房租已经不用愁了，但是漏雨的问题还是没有解决，屋内陈设依然磕碜。我那个时候下定决心，同时更新自己正在连载的所有作品。  
要知道，《黑色勇者》包括姊妹篇作品《白色勇者》，每一章都有40到50页的篇幅，遇到特殊情况，人家出版社要来个合刊，背后的工作量对我的健康都是毁灭性的，但是我没有办法，内心对于过去生活的排斥很快就逼迫着我，开始了高强度的更新。  
只是内心对作品质量的苛刻，让我时刻处在是否重画的纠结之中，任务负担太重，终于在某一天，我病倒了。  
那时虽然《白色勇者》在我强烈要求下已经变成一月一更，我的重心全都放在了《黑色勇者》上，但是突如其来的加刊要求让当时还在生病的我几乎崩溃。  
我现在的生活，已经失控了，而失控的开端就来源于我当时的一个念头——我打起了森笔治边的主意。最初，他只被用于记录我的漫画设定，同时担当家里的管家——我当时太孤单了，太需要有一个跟自己同甘共苦的陪伴者了，不然也不会下血本贷款买这个定制修玛吉亚。  
但是它的能力让我震惊，它能够在模仿我画风的同时迅捷地给出一张乍一看无可挑剔的全彩贺图。虽然最开始，我还得自己将贺图稍显违和的部分修饰过后再发表，但渐渐，森笔治边的画风模仿水平发展到了极为恐怖的地步。一个修玛吉亚，居然能够做到将我画风中的缺陷也呈现出来，我甚至不能够判断一堆画稿中，那些是我的画，哪些是他的画。  
这也让我可以百分百肯定，即使自己偷个懒，让森笔治边帮自己画漫画，编辑部审核与读者也看不出来。  
但这个念头虽然可行，但它也毋庸置疑地触及到了我作为一名漫画家的底线。  
我当时晕乎乎的，脑子里那个恪守着职业素养的声音骂我的语句依然很清楚：“你脑子有病？这是原则问题！”  
但是在那时，我已经提不起笔了，而截稿日已经临近，正式稿根本没动几页。  
我所构思的漫画剧情，那时变成了一摊脑海中被胡乱搅动的浆糊。刚好，森笔治边这时画好了合刊插画，依旧是那样完美，完美得让我怀疑自己，我当时动摇了，内心对自己的想法感到恶心……在那个加刊章节，我需要画的是整个故事的关键部分，一旦马虎，最后收尾就难了。  
只是编辑部的人依旧将我当做牲畜，在我最为灰暗的时间段，专门打过来了一通电话。  
在听到电话接通最开始几秒的暴躁声音时，我将对方的电话静音了，然后觉得还不妥，把自己的麦克风也给关闭，这绝对不是个明智之举，但我的怒气也上来了，根本忍不了，我把我所有的手稿都给撕掉，对着电话通讯录上的讨厌名字怒吼道：“为什么老是这么催我稿！！我只是想写好一个故事而已，为什么老是逼着我！！！”  
森笔治边在一旁看着我发火，我一瞬间真的将他当做了一个活人，并因此不知所措地继续咆哮。  
在冷静一点后，我明白了我的脆弱，毕竟我不是机器，但是森笔治边是，森笔治边和他同类型的修玛吉亚是。我把漫画大纲丢给他，他完美地把我心中所想的分镜完成图画了出来，然后我交了上去，一切都很顺利，顺利得出奇，我的合刊剧情引爆了漫画圈，将之前埋下的所有伏笔都给收上了尾……  
所有人都说，我的漫画剧情了不起，我的一切都彻底出圈，成为了热点，之后就是现在所有人都能知道的……我的漫画销量在网站的统计下超过一亿册，这是一个难以置信的数字，那段时间我赚到的钱足够我买下这座我过去无法想象的豪宅，甚至为自己配备一屋子的修玛吉亚服务团体……我甚至能够自主决定我的编辑社，还能反客为主，招呼编辑社社长就跟招呼下属一般。  
但这励志吗？不，一点也不，这只是一个原本恪守底线的漫画家堕落的故事。  
————————————  
30分钟前。  
“你跟我一起过去？你没听明白对吧，我要去哉亚分社拿装备，哉亚分社……”刃唯阿很心累，自己这个技术顾问在不破谏面前真的一点威慑力都没有，这人一身反骨不说，关键是根根骨头都反她。  
“魔吉亚必须消灭，既然你说你去拿装备，那不带上我一个？”不破谏理直气壮，把刃唯阿给气笑了。  
人不要脸，天下无敌。  
不过转念一想，反正上级的那些加强装备迟早要发下来，她是没有什么闲心，再凭借自己所谓的许可权让这个虎得要死的不破谏听自己的话了，于是便只能怏怏同意。  
但在取到装备之前，不破谏只能在分社门口等候，这是她，也是哉亚的底线。  
不破谏并没有等多久，就看见刃唯阿走出来，丢给他一个蓝色的Rise终端。  
“这是什么？”“AIMS新型的警用Rise终端，之后会陆续列装在队里，替换掉原来的通信设备，我应你要求先给你咯，作为队长，你的终端也是专用的。”刃唯阿嘴角弧度稍微上扬一点，不奢求这个没情商的队长能给他来什么感谢。  
“看起来，跟飞电智能他们用的很像。”不破谏摆弄了几下，点了点头，看见上面有一个像是摩托车的图标，便按了下去。  
随着一声轻快的引擎轰鸣声，一辆深蓝的山地摩托车自动驶了出来，它的外形完全不同于市面上其他的高端摩托，从内到外都透露着一股干练而又可靠的气息。  
“WOCS-300型，也有另外一个名字：野狼追迹者。这颜色和称号，就蛮适合你的。”刃唯阿说道，“准确来说，这辆车就是专门为你的巴尔坎装甲配备的，我的瓦尔基里装甲也有专门的摩托，但性能远远比不上你这辆。”  
她又指了指在车后座上的一个公文包：“这，就是我之前说过的加强武器，「公文包火枪」。”  
不破谏取下这个所谓的火枪，很快就掌握了将其展开的步骤，是跟之前零一的那个刀一样的设计理念，想到这里，他又看了看自己那辆野狼追迹者，内心的喜悦之情一时间不知道该如何表达。  
“谢谢。”良久，他说道。  
“没关系。”刃唯阿终于笑得明显了。  
看来什么事都不能一棒子打死，这人还是会道谢的。  
而此时，不破谏的Rise终端突然响起了铃声，是利川队员的对讲机。  
“队长，我刚刚调取这片地区还算完好的监控，发现了那个魔吉亚的踪迹，”利川自从下了车，手就没有离开过键盘，心里的一团火硬是逼着他到处查线索，“这个家伙去了一处别墅区，因为那片地区监控很少，所以我不敢确定他是去了哪一户人家……”  
“队伍的伤情怎么样？”不破谏问道。  
“部分队员的伤情还没有得到处理，队长，而且我们的武器……”利川没再说下去，不破明白，刚刚的战斗失利让他们的挫败感变得极大，已经不适合再强撑着战斗。  
“我去解决。”不破说道。  
“啊？队长你……”“我和刃唯阿距离别墅区较近，并且状况还行，那个魔吉亚的战斗力已经不比之前，我们的力量一定可以打过。”不破余光瞟了一眼刃唯阿，对方也点了点头。  
————————————  
“快躲开！！！”飞电或人将已经呆住了的石墨超一郎给推到了一边，一道亮光闪过，昏暗无边的房间里霎时间火星四溅。  
石墨超一郎只是感觉头有点痛，但是卧室里的床就没有这么幸运，蓬松绵密的绒毛直接爆开，飞了伊兹一脸。  
“该死！！！”比卡利亚气急败坏，发声部件因为受损，电流声格外刺耳。  
“魔吉亚！”飞电或人一点都没有想到，之前那个被自己打得落花流水的家伙，居然还会专门来到这里，他也更加确定，那些变成三叶虫的修玛吉亚残骸就是拜这个魔吉亚所赐。  
超一郎回过神来，意识到有人要谋杀自己，吓呆在原地，还得让或人朝他再吼一声才想起要逃命。  
“石墨先生，你先离开这里，我来应付他……伊兹，拜托了！”  
或人把伊兹招呼过来，美丽的少女机器立马把这个两百斤的胖子扛起来朝外跑。  
“石墨超一郎……别想走！！！”看见心心念念要杀掉的人离开房间，比卡利亚气急败坏之下冲入房内，完全无视了飞电或人。  
「凌空一跃，骑士飞踢」  
大蝗虫挤进房间，结结实实地把比卡利亚蹬倒在地，随后听从驱动器的指令，完成了零一的变身。  
“可不要无视我啊！”零一展开公文包王剑，恨恨地说道。  
比卡利亚看见之前自己都没有闲心扫描身份的普通人突然变为了先前将自己半边身体废掉的假面骑士，又惊又气，毕竟先前的重伤让他本来就无法再与零一战斗下去。  
“我知道，对付你用火焰最好！”零一再次掏出了之前大败比卡利亚的「燃焰老虎」升华钥，想要用出跟之前一样的招式。  
“别想得逞！”比卡利亚看准时机，将尖刺钻头以自己能够操作的最高功率丢出，不过这一招的威力终究比不上全盛形态，被零一轻而易举地闪过。  
“你为什么会想要谋害石墨先生？”零一将升华钥插入王剑插槽，有了反击的底气，不紧不慢地问道。  
艾卡尔在被转化成魔吉亚之前是一个恪尽职守，让人非常安心的保安。即使艾卡尔被他终结的时候，那股反抗的意志是如此坚决，零一也依旧相信，魔吉亚对人类的厌恶一定是由那个绝灭升华器扭曲出来的，他在比卡利亚的身上看到了跟当时艾卡尔相似的恨意，他想了解这些魔吉亚出现这样巨大性格反差的原因。  
“你在阴间问他吧！！！我对他的仇恨，你不能够插足！”  
比卡利亚明白零一的攻击手段是什么，他对周围很熟悉，已经有了作为人工智能的应对策略，随着一声巨响，刚才射出去的尖刺钻头突然爆裂，将整间卧室的承重墙给拆了个稀巴烂。  
“你这是……”零一只是一瞬，就明白了对方的意图——他要把自己活埋！  
比卡利亚再发射了几枚钻头，将别墅的其余承重墙也给破坏，在钢筋与砖块的巨响中，整栋房子开始陆续倒塌，首当其冲的便是零一所在的卧室！  
已经逃到别墅外的石墨超一郎，看见身后昔日金碧辉煌的奢华居所，在袭击中成为一摊废墟的时候，脸上的绝望根本憋不住。  
“那个家伙是谁？”他尽量让自己不当场昏厥，跟一旁的伊兹问道。  
“石墨先生，那是被恐怖组织操控，来攻击人类的……叫魔吉亚的怪物，威胁很大，我们应该赶紧撤离……”“你的社长还在里面呢，我们还得！”超一郎对伊兹的话感到意外，怎么感觉这个修玛吉亚秘书丝毫不在意老板的安慰，好像那个社长能够轻松应付能拆别墅的怪物一般……  
而且看这情况，飞电或人已经被埋在里面了！  
“石墨先生，我们对或人社长有专门的防护措施，他的情况很好，您不用担心……”伊兹细细地遵照着指令，不让超一郎察觉或人社长的隐藏身份，同时也尽量不挑明比卡利亚的原身。  
不过计划赶不上变化。  
在废墟中，一个土黄的身影重重跳起，又重重落下，砸的尘土四溅，与废墟的尘烟混合起来，看起来就像是个来索命的恶鬼。  
比卡利亚挺着右半边身体，慢慢走近石墨超一郎，因为它另一侧的护甲被剥离开来，露出内部近乎扭曲的机械骨架，看起来让他的形象更显得恐怖。  
对于石墨超一郎来说，这种恐怖则更甚，他能从对方的视线中，看出对方要置自己于死地的坚决。  
“你应该，不认识我了吧。”比卡利亚再三确认自己的钻头弹足够射到石墨超一郎后，用一种玩味的声音问道。  
超一郎没有回答，直觉告诉他，他虽然不认识，但也绝不会想知道这个怪物是谁。  
“那你还记得，你那几个新订购的助手，是怎么来的吗？”比卡利亚继续靠近面前这个他恨不得撕碎的人类，电流声让他的问句中的笑意显得更加阴森与可怕。  
霎时间，石墨超一郎的眼睛瞪大了，他吞吞吐吐，指着比卡利亚，眼神从刚才的恐慌变成了绝望。  
“森……森笔治边？你是森笔治边？”  
“对啊，漫画大师，我是你的助手，森笔治边啊，你记起来了吧，你还记得你对我干了什么吗？为了你的私利，你把我进行那样子的改造！”比卡利亚哈哈大笑，伊兹开启了实时转播功能，将比卡利亚癫狂的话语转给零一专用频道。  
“或人社长，你在哪？魔吉亚已经逼近石墨先生了！”伊兹作为修玛吉亚，赶忙冲上前要将石墨超一郎拉开。  
“滚开！我现在没闲心管你！”比卡利亚将这个挡在自己身前的同胞直接击飞，伊兹瘦弱的身躯直接飞进了一旁花园的灌木丛中。  
零一被装甲上的的振动单元给振清醒了，回过神来，他此刻已经被埋在了地底，周围的混凝土钢筋让他使不上力，好在蝗虫复眼让他不至于伸手不见五指。  
不过「高跃飞蝗」的局限性让他的装甲难以摆脱现在的困境——手部力量太小，腿部推进器也使不上力。他的视角正好也传来了伊兹的实况转播，更加着急。  
这个魔吉亚玩阴的！  
不过冷静下来，他想起了那个被插在公文包王剑里的「燃焰老虎」。  
按照伊斯莲所说，「燃焰老虎」能够让零一装甲的拳力得到提升……  
虽然他用蛮力能让左手勉强够到公文包王剑的秘钥插槽，但要拔出来……那得费点时间。  
“改造……对森笔治边的改造……什么样的改造，能让修玛吉亚这么痛恨石墨超一郎？”另外一边，来生伊斯莲已经陷入了好奇，赶紧叫来RSD3和RSD4，让他们以紧急指令调取森笔治边的相关记录。  
“我，我……”现场，石墨超一郎彻底乱了心绪，面前这个变得狰狞无比的助手，在觉醒了自主意识的情况下，让他几乎无法反驳，他想要去找该为此负责的飞电或人，问明白这一切到底是怎么回事，但又想到就连那个社长也被埋在废墟里，几乎让他绝望。  
“真的太聪明了，聪明的要命……把一切都抛给我，然后自己就卸下担子一身轻，漫画家扭头一变，变成了美食家，把过去让你崛起的所有人踩在脚下，这就是我的主人啊！哈哈哈哈哈哈！！！”比卡利亚狂笑的样子因为过于放肆，倒像是在咆哮，咆哮着控诉他所遇到的不公。  
“或人社长，你还在吗？”伊斯莲在收到了RSD助手们汇集的报告后，马不停蹄地开始解析，随即关注起零一的状况。  
“我在……伊兹，伊兹怎么样？我马上就……”零一眼前正放着转播，刚好看见主视角的伊兹被打到一边，他在往后都会记住，手部力量不足在关键时候是真的要命。要是还没换好形态，石墨先生一定会被杀！  
“伊兹没事，我让她藏好，当务之急只能先叫AIMS……算了，或人社长你应该先看看这个。”伊斯莲本来也心急如焚，但他从屏幕上注意到了什么，立马放松下来，转而安顿好伊兹的机位，皱着眉头继续解析森笔治边相关的记录，并转给零一。  
“这……”看见白纸黑字的报告，零一总算明白了背后的些许缘由，“难道，石墨超一郎先生的漫画都是让修玛吉亚助手们画的？”  
“或许都不是‘助手们’，全都是由森笔治边一个人画的，或人社长。石墨先生在森笔治边之后订购的所有修玛吉亚，都在他的要求下加装了共感系统，跟社长您的零一系统一个道理，让所有的助手修玛吉亚都联通到森笔治边的主机回路，这样，这些助手修玛吉亚就只会是森笔治边的分身……但这样子会让森笔治边回路的负载量大幅提升……  
或许也是因为这个原因，森笔治边本机才会出现故障……超负荷的工作让泽亚卫星中森笔治边的回路无法负载，直接宕机。”  
“那为什么这会被认为是小故障呢？”零一问道。  
“共感对象停止工作并不会强制连坐，剩余的工作只会被强制平摊到其他助手修玛吉亚上，而这些助手在长时间学习森笔治边的回路后，也会具有一定的任务处理能力……”伊斯莲摇摇头，“看来石墨超一郎先生的漫画大师称号，变成了一个天大的谎言。”  
“你之前都在过什么样的生活，我可是清楚的，我知道你为了完善一页漫画分镜，用了三个晚上研究，找不到能够投稿的编辑部，你连续过吃两个月的酱油泡饭！为了得到青睐，你豁出自己的命来更新……为什么，最后你还要将你受到的苦，全部压在我身上！”比卡利亚怒吼道，发声部件在这个修玛吉亚的怨恨下已经如同风中残烛一般。  
“我知道你过得苦，你是我的主人，你订购了我，你曾将我当做知心的倾诉对象，但是，你堕落之后对我做了什么！让我来构思你的漫画剧情，让我来画你的漫画，让我管理你这个破别墅的所有修玛吉亚，让我一个人干他妈12个修玛吉亚都干不了的活！！！”  
“还漫画大师，我呸！你只是个堕落的混蛋，一坨同流合污的狗屎！！”  
“哇耶，这可骂的脏啊，这是我们公司的修玛吉亚吗？”伊斯莲和零一都傻了。事后这个转播录像，同样会给当时正在忙于解决一贯握郎这个烂摊子的福添准和山下三造看，而他们也会被这个魔吉亚刷新自己的三观。  
“你给我死！！！”说到气头上，比卡利亚将早已蓄好能量的钻头发射出来，眼看就要直接将石墨超一郎炸开。  
石墨超一郎绝望地闭上了眼睛。  
「ShootingBlast『狼之一枪』」  
实体化而成的狼型能量弹，在千钧一发之际从侧面射来，将高速发射的钻头弹弹开，刚好偏离轨道，擦着超一郎的肩膀过去，将别墅围栏柱子钻成了齑粉。  
“千钧一发之际啊。”巴尔坎从野狼追迹者上下来，手里的射击升华器还在闪着光。  

### Part.6
“AIMS来了，或人社长，你让伊兹藏起来的决策可太明智了。”来生伊斯莲笑道，“他们的武器装备甚至都升级了，我刚刚都接收到他们的定位了。”  
“你真是运筹帷幄哈……”零一用力的同时从牙缝里说道，他差一点就能把密钥给抠出来了。  
比卡利亚的心提了起来。  
“你们为什么会找到我？”它低吼道，不甘溢于言表。  
“敢挑衅我们，不早来几十分钟都算我们肚里能撑船了，”巴尔坎护在石墨超一郎身前冷笑，“你可是惹了人工智能监管部的所有人——袭警？于公于私你都别想活过今天。”  
“别墅区的监控虽然少，但藏得绝对够深够精，你毁了一大堆监控不假，但只要有一台全景监控摄像头完好，你的行踪在我们面前就是透明的。”瓦尔基里也下了车，把超一郎拉起，又淡淡给升华器充个能，防止等会开打的时候火力不足。  
石墨超一郎则愣愣地看着这两个救了自己的装甲，又看看面前的比卡利亚，一时间竟不知道该说什么。  
“森，森笔治边……”他喃喃着，声音小得只能自己听见。  
“怎么样，救你的人来了，你感到开心对吧。”比卡利亚阴沉着，再抬头时眼神变得格外的凶狠，他又一次发出了那充斥电流音的邪笑，但这次的笑却莫名有些凄凉。  
森笔治边，你以后就叫这个名字吧！  
我平时一直都很孤单，不然也不会花那么多钱让你陪我……虽然你只是个机器人，但，谢谢你。  
森笔治边，我的漫画火了，苦日子到头了！  
治边，可以，帮我画完这些漫画吗？  
森笔治边，这次的漫画工作也交给你了，我今天继续出门远足！  
你看起来很旧了，但是我订购的新助手画的就是没你的好呢……  
共感技术……用这种方法，让新助手也能画出跟它一样效果的画，我可真聪明！  
往日石墨超一郎在他面前说的话，显得格外刺耳。  
“你已经无处可逃了，根据《人工智能管理法》，你将被销毁。”瓦尔基里瞄准了比卡利亚那半边没有护甲的身体，进行最后通牒，也在这时，她被对方那滔天的嫌恶所震惊。  
比卡利亚用两只闪烁着暗淡血光的眼睛直视着瓦尔基里：“那真是拜托你们了。”  
“射击！！！”巴尔坎不多废话，果断在一声大吼中扣动了扳机。  
「RushingBlast『聚能爆破』」  
比卡利亚跟疯了一般冲向石墨超一郎，在这一刻，他被扭曲的心灵彻底挣脱了束缚，巴尔坎的子弹将他的护甲打得破烂不堪，而瓦尔基里蓄能发射出的数发能量弹，将他的那半边手臂给炸得支离破碎。  
他仅仅只是停顿了一下，趔趄几步，再次冲来。  
“这家伙！”巴尔坎心中一怒，又射了几发，看见没有效果，干脆直接一拳迎向比卡利亚。  
用尽全力横冲直撞的比卡利亚被迎面一击打得连连后退，而巴尔坎也看出对方此时已无力再跟他缠斗，干脆抓准时机，将升华器插回了腰间，开启了高功率近战模式，一拳又一拳，将对方打得难以回击。  
比卡利亚的电钻已经难以造成近战伤害，因此被巴尔坎豪横的格斗技打得几乎快要死机，终于在一个上勾拳后，他被击飞在地，内在回路差点瘫痪。  
看见比卡利亚倒地，一个念头萦绕在了巴尔坎脑海，在确认平民已经被安顿好后，他朝瓦尔基里比了个手势，从野狼追迹者上拿下了那个加强装备——公文包火枪。  
“你等等，这个火枪必须要架起来才能正常使用，不然后坐力太大！”看见巴尔坎又胡闹，瓦尔基里大惊失色，她负责测试这个武器的时候，都还因为其后坐力过大养了一个月的伤！  
“刚好试试枪，顺便给我的兄弟们讨回公道。”巴尔坎展开火枪，在简单的充能后便对准了刚刚站起的比卡利亚。  
「KabanShot『火枪处决』」  
就如瓦尔基里预料，巴尔坎飞出3米远，重重摔在地上，而比卡利亚的腰侧被超压缩能量弹击中，整个机体在那一刻轻的像一片羽毛，飞在地上，砸出重重的钢铁声。生死不明。  
“真是胡闹！”瓦尔基里冲向前，瞪了倒在地上的巴尔坎一眼，将对方手上的公文包火枪夺过来，重新合上。  
“无所谓，至少打赢了……你这个枪，看来普通人用不了。”巴尔坎扶着自己的右手，他在装甲的防护下，手还是受了伤，火枪的威力已经不用质疑了，但之后后坐力一定得注意。  
“还嘴硬……你手没断真是福大。”瓦尔基里叹道，“好啦，战斗结束了，这收尾收的……”  
“等等等等，伊兹，把视角对准比卡利亚，他情况有点不正常……”经由伊兹视角的转播，AIMS与比卡利亚的战斗被来生伊斯莲看得清清楚楚，而他也一眼发现了异样。  
“或人社长，魔吉亚……内部的能量在做堆积……这是要进行超负荷运载，警察他们有危险！”  
比卡利亚的机体受损率已经达到了80%，按理来说他已经无法再活动，但最后时刻，滔天的恨意覆盖了他处理器中绝灭升华钥数据的防护墙，在无法发动「绝灭新星」的情况下，他依靠自己的意志开启了过载模式，不过，这种模式将直接导致他的毁灭。  
“石墨超一郎……我要让你下地狱……”  
超一郎看见比卡利亚站起身，就跟看见鬼一样，而那个被电流干扰到完全分辨不清的声音，让他从此不会忘记，曾经自己无比珍视的倾诉对象，今天究竟恨他恨到了什么地步。  
巴尔坎立马警觉，立刻坐起，重新拔出枪，但手部的吃痛让他没能第一时间瞄准，孤注一掷的比卡利亚在片刻就已经冲到了他面前，打掉了他的升华器。  
瓦尔基里则是被掐住了脖子，不过早年间擒拿术的使用让她不至于被一招制服，顺着对方的力，她死死的卡住了比卡利亚前进的步伐，巴尔坎也冲上前来抵住比卡利亚的另外一只手，此时三方僵持，一时间竟然谁也不让着谁。  
躲在暗处的伊兹，包括伊斯莲都明白，现在局势已经变得极为危急，比卡利亚过载状态下堆积的能量已经达到了恐怖的地步，要是不拉开距离，后果不堪设想。  
「FIRE」  
哉亚卫星发射了对应的实体化数据光束，一个巨大老虎跃入废墟之上对着地底狠刨，零一驱动器感应到使用者切换形态的指令，自动推离了原本的密钥。  
「燃焰老虎，装着切换」  
那只老虎硬是刨出了一条与零一所在处连通的小坑道，兴奋地跳入其中，地底的零一也被这个突如其来的家伙给整的目瞪口呆，但还没等他反应过来，这个老虎化为了数片模块，与零一已有的模块整合，重新贴合在了零一身上，一瞬间，零一感觉自己的手部有了超越之前的力量，一拳将束缚自己的钢筋砖块给打个稀巴烂，破土而出。  
「百弹齐破，震天动地」  
比卡利亚一门心思想要冲破两个挡路装甲组成的隔离圈，丝毫没有注意身后的威胁，巴尔坎用尽全力与瓦尔基里一起将这家伙给踢开，刚好对上零一红色身影冲来的时间轴，让人家给比卡利亚后脑勺来了一记结结实实的重拳，带着炽热高温的拳头突破了比卡利亚过载状态下的电磁力场，将他给打飞，花园的柱子给被砸的支离破碎。  
“你也来了？”瓦尔基里被零一的全新面貌震惊，一时间不知道该说什么。  
「燃焰老虎」形态的零一，面甲变成了老虎状，在高温下闪烁着让人不得不忌惮的暗淡红光，手部也在升华钥模块下附着了特殊的赤红加热器与拳套，代表着老虎的红色条纹就如同毛皮一样覆盖在零一的内甲上，即使自己也穿着装甲，瓦尔基里也能感受到对方新形态所含的灼热能量。  
她不得不承认，论对程式升华钥的兼容程度，零一的骑士系统要远远高于射击升华骑士系统，这也让她不得不相信那个负责人所说的话——零一是一个编外人员，是哉亚另外安排的秘密特警。  
“之前的事先不提，搞定眼前的麻烦再说吧……请将石墨先……石墨超一郎先转移，这个魔吉亚由我来解决。”在深思熟虑后，零一总算解除了隔音模式，用经过处理的低沉声音回复道。  
虽然零一事先并不知道瓦尔基里接到的命令，但他的这句话倒误打误撞让瓦尔基里相信了某人的说法。  
看见人家点了头，零一心里悬着的石头落了地。  
“你！！！”比卡利亚又急又气地站起，他的生命已经到了最后阶段。  
“或人社长，进行最后一击吧！”来生伊斯莲提醒道。  
零一看了一眼身后的石墨超一郎，眼神颇为复杂，但事态发展成这样，已经由不得他选择。  
「FlamingImpact『燃焰冲击拳』」  
巴尔坎本来还想争一争，猛地发现零一已经冲上前，对着比卡利亚释放出了温度极高的连续重拳。  
在绚烂的爆炸声中，比卡利亚变为了一摊蓝色。  
石墨超一郎重新跪了下来，暗处的伊兹捕捉到，他流泪了——那点眼泪很快就被零一必杀技的余温所烤干，但也不妨碍伊兹好奇，他在为谁而流泪。  
————————————  
之后的事情都变得顺理成章，警察赶来，把石墨超一郎给送去了医院，那个叫不破谏的警官因为手受了伤，也被抬去医院，负责抬他的还是AIMS的队员们。那些队员看到队长报了仇，其乐融融地清理起事件现场，好不快活。  
而刃唯阿对零一态度的转变让所有人都感到意外，在她的默许下，零一几乎是大摇大摆地离开了现场。  
另一边，担当着战时摄像头的伊兹情况则有些复杂：她为了不给公司增加负担，扮演了一名完美潜行者，在精准的分析下避开了封锁现场所有警察的视线，只是最后与或人汇合的时候，身为秘书，她的面貌实在糟糕。  
下午六点二十分，飞电或人在一家饭团店随便点了份晚餐，一旁的伊兹则灰头土脸的，表情非常委屈，这种可爱的样子令座位上的食客们赏心悦目。这还是飞电或人在耐心清理过她头发和衣服上的尘土和枯枝败叶后的结果。  
“或人社长……你当时是把我忘了吗？”看着飞电或人绷住情绪接过打包饭团的样子，伊兹低声问道。沾染着泥土的面庞在无表情的询问下，更衬托出让或人倍感抱歉的幽怨。  
相关的社交应用依靠石墨别墅被夷为平地这个突发事件引爆了舆论，而刃唯阿为此专门出面，将本次时间给归结为了有目的的恐怖袭击。  
很难想象这一堆事都发生在短短的三个小时之间。  
飞电或人将车停在了一条河道边，咬了口自己点的所谓手工饭团，感觉味同嚼蜡。  
这个饭团比起真心寿司店的寿司，简直一个天上一个地下。范雄先生和一贯握郎的寿司可是会吃上瘾的……  
“或人社长。”很凑巧，刚想到一贯握郎的名字，那个熟悉的声音就在或人耳边响起。  
飞电或人回头，看见一贯握郎正闷闷不乐地看着他。  
“你……怎么来了？”或人吃惊道。  
“那个……我感觉好像我并没有得到‘心’，您说的福添准和山下三造先生只给我做了一顿检查，就让我走了……  
或人社长，您可以跟石墨超一郎转达我的请求吗？我，我想让他来尝试一次我‘试着’用心做的料理。”仅凭语气就能肯定，一贯握郎对此下定了决心。  
“这个……”飞电或人头顶黑线，这请求来得真是时候啊。  
且不说石墨先生会不会将自己挺身而出的情况告诉警方，就算石墨先生一时间没记起来，或人自己现在也不知道该怎么去见他。毕竟曾是石墨先生助手的魔吉亚毁掉了石墨住宅，要是到时候人家兴师问罪，那本来就乱的形势又要被搅成一摊了。  
换句话说，飞电或人现在已经不知道该怎么办了，决定摆一波：逃避虽可耻但或许有用。  
不过随着Rise终端的专属提示音响起，或人只能接受现实：逃避没有半点用。  
飞电会员_石墨超一郎：你是那个跟警察一起救我的装甲对吧，你现在在哪，立刻回复，否则我会将你的情况告诉那些警察。  
对方字字句句都很平静，但是合起来就让人毛骨悚然，完全不敢相信这是那个在寿司店里豪爽无比的漫画家。  
而且对方的话很明确——或人最不愿意看到的结果还是发生了：石墨超一郎推理出了自己的身份。  
不过他明白这种结果很正常，毕竟当时自己那么义无反顾地去抵挡比卡利亚，是个人都会担心与怀疑。甚至可以说这种情况已是万幸，要是超一郎在回过神来时立马对警察说明自己的状况，那饭团今天也别想吃了，去AIMS喝茶吧。  
与此同时，在医院门口等待的超一郎显得很憔悴。  
他确实如或人担心的那样，在坐着救护车的时候就通过伊兹的突然消失与零一出现的时间点推测出了零一的真实身份，但是内心的那一丝执念却阻止着他告诉警察相关的情报。  
而在医院，他拒绝了警官的进一步询问，声称自己已经劳累，急需休息，甚至于为了赶紧离开医院，他吞吞吐吐地隐瞒了所有跟森笔治边相关的情报，也因此被AIMS的队员们一顿瞪。  
他知道这个行为很蠢，在利益的角度来看，只要他乖乖地告诉警方魔吉亚的真实身份，都不用再多管，他就能得到来自飞电智能的一笔极为可观的赔偿款，甚至于别墅也会重建。  
但他不知道自己怎么了，一整个下午，他都沉浸在森笔治边被包围时那个狰狞扭曲的表情中，他感觉自己已经被那个凄凉又不甘的眼神撕碎了，他作为漫画家的尊严，在那一刻被这个自己养成的傀儡扯成了纤维——他好像已经做错了太多。  
思绪顺着森笔治边，转到了飞电或人，他发现这是一个神奇的社长，一点地位包袱都没有，居然敢只身直面怪物森笔治边，就算他能变出那样奇特的装甲，但他挺身而出的行为绝对是本能。  
想到这里，石墨超一郎冷静了，昏暗的医院路灯闪烁着下午发生的点点滴滴。  
身为社长，你为什么会穿着装甲战斗？森笔治边的失控，究竟跟你有没有关系？飞电或人，我想要答案，答案是唯一能够让我得到宽慰的东西。  
石墨超一郎并没有等太久。  
飞电或人的摩托车在空无一人的大道上如风似幻，很快就骑到了超一郎跟前。  
“既然来了，那就开门见山吧。”石墨超一郎做好调整，暂时忍住内心的疑惑。  
夜色很暗，石墨超一郎一时间没看出摩托车后座还坐着一个人，用带着情绪的声音质问道：“可以解释一下，今天究竟是怎么一回事吗？”  
思来想去，或人先将灭亡迅雷这个概念跟对方解释清楚。  
而在了解了灭亡迅雷因改造修玛吉亚而造成的几次暴乱后，石墨超一郎算是对一切都有了初步的了解。他也相信到了这个份上，或人不会乱骗人。  
“这么总结：森笔治边，他只是被改造了，才会对我产生如此深的憎恶吗？”超一郎叹道，“但是……”  
“超一郎先生，实际上，我作为飞电智能社长来推广替换升级业务的目的，也是为了防止灭亡迅雷的作恶，我们一定会对你的损失负责，在此之前，请再给我们一次机会……”  
石墨超一郎在意的是那点损失吗？很显然不是。  
森笔治边的眼神如同抵在他喉咙上的一把尖刀，即使这个事件严格意义上已经翻篇，他今后可以继续享受自己的生活，就算放弃漫画行业，下辈子也吃穿不愁。  
但他内心那该死的良心却拷问着他，让他难以接受森笔治边的憎恶仅仅是被操控的结果。  
“那我再问一下，你的那个装甲，是什么？”想到最后，他说出了那句或人极度渴望回避的话。  
“这是公司的绝密，石墨先生……”飞电或人小声说道，但对方摇了摇头。  
“你不要忘了，这次的事件直接把我的家毁了，我的稿子要停期至少一个月，你看我现在还在那么心平气和地跟你说话，只是因为我想知道一个真相！”  
“石墨先生？”就在气氛即将到达一发不可收拾的境地时，摩托车后座的声音让石墨超一郎本来已经激动无比的心情立马恢复正常。  
“是你……你怎么来了？”超一郎这才注意到一贯握郎接收器闪烁着的淡淡蓝光，或许是因为想到了鱼住范雄，亦或是回忆起了森笔治边，他的语气变得和缓下来。  
“其实，我只是想让您来尝试我用‘心’做的料理。”一贯握郎鼓起勇气说道，他现在已经没有闲心去想超一郎与或人社长之间的矛盾了，身为一个厨师，他只想得到食客的认可。  
“你说什么？用心……”超一郎一时间不知道该怎么回应，“你……你对我的评价那么在意吗？”  
“石墨先生，您是主人最为欣赏的食客，我想……只要我的料理得到您的肯定，那也一定能打动主人……”一贯握郎支支吾吾，石墨先生沉默了。  
他看了一眼飞电或人，用眼神质问：“难道你是要专门利用他来岔开话题吗？”  
“超一郎先生，您先听我说，一贯握郎是来找您的，他一直都渴望着得到您的认可，”飞电或人解释道，“他在我刚离开寿司店的时候，就跑出来拜托我升级他的性能；在刚才又希望让我捎着他来找您。他所做的一切都是源于他自己的意志。既然您已经知道了我的身份，具体的细节我也就没有理由继续搪塞，但是在解释之前，我希望您能先听听一贯握郎的话……”  
“可是……”石墨超一郎叹了口气，都到了这种时刻，谁还想吃饭啊……  
“就算你做的寿司味道并不差，我现在也没有心情享受美食了……”  
“诶，为什么，石墨先生！我的寿司……一定可以打动您的，请相信我！”一贯握郎慌了，他不知所措地乞求道，眼里的惊诧与失望让石墨超一郎心中那困扰了他一下午的问题出现了一个微妙的突破口。  
“你说，你的寿司，是用心做的吗……”沉思片刻，超一郎决定随心一次，点头同意了一贯握郎的乞求。  
————————————  
因为店面冷清，加上身体原因，鱼住范雄这两年一般都会早早打烊，或许这也算是寿司店冷清的重要原因之一，毕竟白天大家都在上班。  
不过鱼住范雄对此无能为力，既然大家都在上班，自己的腰可撑不到他们下班的时候。  
而今天由于自己内心的哀愁被飞电或人挑明，他心灰意懒，两人前脚刚走就提前关门，算是给自己放个假。  
因为前半生打下的名气，鱼住范雄在这个几乎要退休的年纪并不愁养老；而且虽然他无儿无女，但是乡村里的老朋友可以跟他聚起来聊天，日子并不寂寞。  
比如说真心寿司店附近的一家老牌理发店，店里的理发师直太郎跟他同龄，理了快50年的发，两人是从上世纪开始从小玩到大的好友，虽然他们长大后一人做寿司一人理发，但感情还在。每次见面，我聊我的寿司心得，你聊你的理发妙计，非但没有隔阂，反而每次越聊越起兴。  
不过想到这里，鱼住范雄又苦笑：这个老朋友可能就是另外一个世界的自己，一样瞅准了一个职业工作了一辈子，一样因为腰椎问题没法再高强度工作……  
不过既然都想到这里了，去看看他吧，顺便剪个头。  
鱼住范雄收起钓具，又看了看远处自己那家小小的寿司店，不由得叹了口气。  

### Part.7
“时代进步得可真快啊，快到我们都难以适应。”直太郎优哉游哉地躺着，摇椅吱呀作响，让人无法分辨他是否是自言自语。  
鱼住范雄则坐在另一个摇椅上——这是直太郎专门准备给愿意来闲聊的人的。虽然现在已经有了按摩沙发之类的家具，但直太郎还是只钟爱于上世纪的木摇椅，理发店也因这些老物件给了来者一种怀旧感。  
“我之前都还不知道，你也订了修玛吉亚……”鱼住打量起面前还在清理座位上碎发的理发师——它一头卷发，配上面部一撮胡须，看着不像是理发的，倒像是一个摇滚音乐人，而且胸口也有着类似一贯握郎的名片——剪刀次郎。  
“怎么着，你得了腰病就能订你那一贯握郎来做寿司，我得了腰病就不能订剪刀次郎来帮忙干活了？”直太郎撅起嘴来。  
“哎，别提了，一贯握郎做出来的菜千篇一律，现在都没几个人来了，我现在可后悔当时的决定了……”鱼住范雄叹口气。  
“这不也挺好吗，我又不是没吃过你那个叫一贯握郎的机器人做的菜，不算差啊，你要求也太高了点……”  
直太郎的话让向来执拗的鱼住范雄皱起了眉头。  
“我说，修玛吉亚理发师工作的核心就是理个造型，在这方面来看，我们俩的情况可不能一概而论啊，一样的发型不会怎么样，但味道千篇一律很要命的。”  
“范雄，你这就大错特错了，我好歹跟你一样干了一辈子，我们俩工作的内涵实际上是一样的。”直太郎严肃道。  
鱼住范雄刚提起来一股气想反驳，但联想到自己冷清的店面，他还是叹了口气：“你说的也对……咱们都是从那个高速发展又变故颇多的时代过来的，人口大减后，整个社会已经很难感受所谓真心料理的涵义了，为了生活，什么都要快，什么都要方便……”  
“这不就得了？你的店子生意冷门的原因可不只是因为你那个厨师的料理千篇一律。要我说，即使你的精力恢复到过去的水平，你的店子也依旧会冷门，这是没有办法的事，且不说宣传手段就那么几样……修玛吉亚现在多厉害啊，就算他们的菜千篇一律，但架不住好吃啊。你说料理要真心，但归根到底料理的最终目的不就是好吃吗？精心制作的料理在快节奏的生活下就显得不是那么重要了……”  
鱼住范雄闭上眼睛，不知道该怎么回应。  
“所以说，我们的工作，最后只能妥协于机器？”良久，他叹息道。  
“在几十年前就有这种势头了，倒不如说咱们能够支撑到现在已经很了不起了……”直太郎稍微挪了挪位置，肥胖的身躯让木摇椅的响声更加剧烈，“对我来说，我的退休已经成为定局了，反正已经活那么大了，该享受享受生活了。”  
“你说得轻巧……”鱼住范雄白了直太郎一眼，无奈地看着门外昏暗的灯光。  
“看起来，鱼住你还是没有找到正确看待修玛吉亚的角度——你看，你都需要一个机器人来帮你了，就不要在别的地方挑挑拣拣了，多找找优点肯定有好处。看我那个剪刀次郎，我当初买他的原因也就是帮我给人理头发，结果到现在，你猜我最喜欢它什么功能？对话！”  
鱼住范雄很意外：“对话？”  
“没错，对话。”  
空气凝固了一段时间，最终直太郎还是没憋住，笑了出来。  
“我们都老了，没有年轻时候的那股冲劲了，这种时候我最怕的就是孤单，好像自己努力了一辈子，最后却只能落得个孤独终老的结局。不知道你有没有体会过，鱼住，好像你一生都没有爱过谁……而我呢，老伴早走了，孩子也因为意外没了，我还养了一只狗狗一只小猫呢，去年全老死了，就留我一个人……”  
在极度孤单，空虚的生活里，一个能够帮自己忙，陪伴自己的修玛吉亚实在是太重要了。  
虽然理性告诉着直太郎，面前帮自己干活的不是人类，时不时的交谈没有任何意义，但作为一个孤单的老人，总有实在忍不住想搭话的时候，而此时获得对方回应，那种释然感依然能够给他孑然一身的生活以勇气。  
“剪刀次郎在帮人剪完头发后，都会和我聊上几句，他还按照我的心愿，在某一天晚上出门，给我墓园里的老伴送了束花！它现在就像我的孩子一样了……”  
  
鱼住范雄若有所思地离开了理发店，天色已经变得黑黢黢的，因为乌云的影响，在没有路灯的地方简直伸手不见五指。墨黑的天色侧面烘托着这个京都地区边缘乡村的纯净与偏远，大城市的光污染丝毫没有影响到这里。  
但也因此，他不得不承认直太郎的说法是正确的。  
实用主义盛行的当下，他所谓大师的噱头意义已经大过了实际意义。只剩下那种作为大师的尊严让他无法接受现状。他承认，虽然已经到了这个时代，他的思想却显得颇为呆板——他有着跟自己师傅一样的执念，要把手艺传承下去，但是年轻人已经没有闲心花跟他一样长的时间去学习做寿司了。  
而一门手艺终究只能传授给年轻人，修玛吉亚没有资格。  
说到底，自己订购一贯握郎的理由，也只是用来满足自己这辈子无法完成的手艺传承的执念吧。  
想到这里，鱼住范雄松了口气，本来想回到自己那空荡荡的小屋睡觉，但是不知道为什么，跟直太郎的一番对话让他莫名想去看看自己的那个一贯握郎。  
————————————  
“看来也没有人了，收工啦，次郎。”直太郎在老友走后打了个不长不短的盹，睡醒后就如往常一样，准备打烊。  
“店长，刚刚那个人，是您的朋友吧！”剪刀次郎笑道，同时也开始收拾东西，把地上的发屑给扫清。  
看着次郎娴熟的动作与不经意的笑脸，直太郎感觉很欣慰，刚想起身，理发店的门帘突然被人拉开了。  
“诶……这么晚了，还有人啊，真不常见。”直太郎看着门口戴着兜帽的青年，很好奇地起身迎客。  
迅并没有理会直太郎，反倒是饶有兴趣地看着剪刀次郎。  
“你是……”剪刀次郎分析出了迅修玛吉亚的身份，但他扫描出的机体信息却是一串乱码。  
通过泽亚卫星回路分析，剪刀次郎只检索到一种可能——这是一个没有经过认证的修玛吉亚！  
“我说，刚见面你就急着扒光我的信息？”迅笑道，随即掏出绝灭升华器就以极快的速度贴近剪刀次郎，而挡在面前的直太郎也被一把撞回摇椅，但这次他怎么都起不来来，年迈的躯体在惊吓之中已经脱离了自己的控制，只能呆呆看着剪刀次郎爆发出骇人无比的惨叫。  
“快，快跑，店长……我控制不了……”剪刀次郎惨叫中，用着虚弱的声音回头警告直太郎。但是一切已经来不及。  
“喏，给你，好好珍惜哦。”剪刀次郎的接收器彻底转变为红色，迅满意地递给对方手里的最后一个绝灭升华钥。  
「NEOHI，绝灭升华」  
“你可要好好听话，别再像之前那个同胞一样乱捅幺蛾子了。”迅叹了口气，看向已经不知道该如何是好的直太郎。  
————————————  
“这是……我以前还是无名漫画家的时候住的地方。”  
在说话间，石墨超一郎打开了一扇光是看起来就很老旧的门。  
这个京都地区的小公寓，曾经是这个漫画家赖以生存的一切。飞电或人发现，这间房子的门锁已经报废，就算不用钥匙，有心之人也可以直接破门而入，但是石墨超一郎还是很执着地摆弄了半天锁孔。  
这个小房间急需修缮，飞电或人甚至能够看到路灯光从天花板的缝隙中射来，他已经可以想象出下雨时这个房间该有多么让人抓狂，因为太久没有归来，天花板上掉下的灰尘与窗外的路灯光混在一起，在没有开灯的情况下让这地方气氛诡异到能与阴宅相当。  
而即使打开灯，飞电或人心中的不安也没消散多少，老旧LED灯泡的暗淡蓝光就如同危机来临前的信号，压抑到让人窒息。实在难以想象面前这个公认的漫画大师过去住的一直都是这样的房间。  
“等等，这个地板怎么回事……”石墨超一郎对屋内的气氛已经习以为常，也因此开灯后他很快就发现了室内的疑处。  
屋里的木制地板，在他已有3个月没来的情况下仍然干净，灰尘也不多。他狐疑地打开加湿器，将室内的空气调整到了足够干净的地步，方便一贯握郎做寿司。  
不过，或人并没有关注超一郎的惊诧，他全程看着一贯握郎将购入的食材给放在桌子上，甚至能看出对方作为机器的紧张。  
“或人社长，石墨先生，我准备好了。”在确保空气质量达到要求的情况下，一贯握郎郑重道。  
稍待片刻。  
“好，这是我的用心之作！超一郎先生，请试试！”  
石墨超一郎沉默了。  
他不理解，一贯握郎是怎么能够在短短一天之内，将鲜虾寿司从好做到坏。  
飞电或人也沉默了。  
他不明白，盘子上一滩干白饭配虾为什么会被称为寿司。  
“这……能吃？”“难道，做得不好吗？”一贯握郎的声音越来越小，期待很快就变成了失落。  
这也是一贯握郎用心做料理的尝试中，必然会面临的鸿沟。  
每个修码吉亚在实际的工作情况下，所要面临的流程变量太多，为了能够完美同步料理制作资料，他们内置了名为调节回路的特殊部件，来保证自己的工作进程合乎规范。  
这也是厨师修码吉亚的最大弱项，调节回路虽让他们的料理美味程度赶超一般厨师，但也让他们的料理味道千篇一律。  
一贯握郎明白这一点，他事先恳求飞电或人，断开自己的调节回路。因此，即使他的存储设备有着数万部供学习参考用的料理制作视频，没有味觉、触觉、嗅觉的一贯握郎也不能像先前那般自如地包出一个完美的虾肉寿司。  
在他在制作的过程中，调整回路的断连令他慢慢变得沮丧——他无法自如调整煮饭时放的水，做出来的米饭黏糊糊得不像样；他无法精妙地在学习资料中把握包寿司时的力道，包出来的寿司让现场两个食客都无言以对。  
果不其然，石墨超一郎吃完寿司后的表情如同芥末吃多了般微妙；飞电或人稍好，但也对寿司口感的糟糕而震惊不已。  
“首先，米饭口感这一项就可以直接宣判这盘寿司的死刑，而且虾肉并不完整，我能吃出里面残留的虾线，挑虾线时的力度太……”超一郎是鱼住范雄所认可的美食家，因此他只能做到尽力咽下那团虾肉，“鱼住先生会被气炸的，最好不要拿这样的料理给他。”  
“看来调节回路很重要……”飞电或人叹了口气。  
“我……”一贯握郎抿着嘴，看着桌上剩下的食材，并不甘心，“我只花了一半的食材，还能再做一次……”  
石墨超一郎突然抬手打断了一贯握郎的话：“我问你几个问题，如果你能答出来，那么我就会再试试你重新做的料理。  
你心目中，最好的料理是什么？既然你作为一个修码吉亚想要做出用心而生的料理，那这一个问题你必须要有自己的答案。”  
飞电或人屏住了呼吸，这种主观性的问题对于一个修码吉亚来说是绝对超纲的。  
一贯握郎愣了很久，而石墨超一郎则静静地等待着对方的回答，他也明白这个问题对人工智能来说有多么困难。  
空气凝固了约有一分钟。  
“能够让店长满意的料理，或者，是能让石墨先生您满意的料理，我没有店长那般灵敏的味觉与嗅觉，我只能做到我所能做的最好……我暂时断开了调节回路，让自己的料理不像您所说的那样千篇一律，虽然这样做出的料理是失败的，但是我好歹能够通过硬性分析……来做出不一样的料理……”  
超一郎莫名其妙地想起了森笔治边耗时最糟糕的一次作画场景——在昏暗的白炽灯下，森笔治边在自己的要求下，专门使用绘画工具来板绘漫画，原本可以直接通过AI应用打印出成品的森笔治边笨拙地调着色，那也是超一郎唯一一次重新拾起画笔，毕竟编辑们的毒眼不是那么好糊弄的，但即使超一郎已经交上了上面要求的板绘画，森笔治边也花了好一段时间去试着画板绘画，甚至还弄得它自己浑身都是颜料……  
按质按量地完成指定工作，这是每一个修码吉亚的准则。但是，会用自己的最大努力尝试得到主人的认可，在他的印象里，就只有面前的一贯握郎和森笔治边能做到。  
————————————  
“刃唯阿，你人呢？”电话里不破谏的声音非常不悦。  
刃唯阿用脚都能想到，此时着急出院的不破谏正在一脸懵地看着已经空空如也的停车位。  
“骑着野狼追迹者兜风呢，乱用枪的队长。”“说好听点。”“石墨超一郎的事件还没画上句号，你今天就好好休息吧，剩下的事由我和秋生去解决。”  
刚说完，刃唯阿并不关心对方是什么态度，直接挂断电话——如此一来，记仇的她与不破之间的矛盾扯平了。  
秋生队员憋着笑，过了好一会才压下来。  
“秋生，我们得把石墨超一郎带回来。”刃唯阿倒不在意自己刚刚的话有啥问题，另外拨通了秋生的专线号码。  
AIMS的其他人还在京都地区警察局处理这次针对石墨超一郎的袭击事件，秋生是刃唯阿专门从忙得焦头烂额的AIMS情报组中抠出来的，目的就在于调查石墨超一郎的底细，毕竟石墨超一郎是目前为止唯一一个被魔吉亚指定要杀死的人。  
之前为了保证民众的隐私权，她没有将定位器黏在石墨超一郎身上，以至于现在她有些后悔——她居然放任这个在录口供期间百般掩饰的目击证人，被一个不明人士给接走！  
在调查监控的时候，那个骑车载人的家伙怎么看怎么可疑，偏偏医院门口监控还拍不出他的样貌，唯一有价值的情报就是那辆拉风的摩托车，但是因为太黑，这个摩托车轮廓都展示得很模糊。  
好在秋生队员在后勤能力非常强大，愣是在短时间内分析出了超一郎最有可能去的地方——那只最开始袭击AIMS的魔吉亚所侵入的公路。这条路上的监控都被那魔吉亚给摧毁，因此看不到相关的实时信息。而将思路反过来，既然监控被毁坏了，那么在这条道上看不到超一郎反而是正常的。  
于是刃唯阿骑上了她之前交给不破的野狼追迹者。在月光照耀下踏上了这让她一个习惯情报收集的人非常不适应的公路。  
摩托车很快就路过了今天遭遇突袭时AIMS所在的位置，在不久前，报废的特种作战车就被相关部门拖走了。不过这也让刃唯阿记起，成护队员今天所报告的出现那个叫迅的灭亡迅雷干部出现的位置，就在魔吉亚来的方向。  
那个方向的终点是京都的别墅区，也是他们锁定魔吉亚并围而歼之的地方，但在公路间还有数道岔路口，一一排查已无可能，不过刃唯阿对其中一处位置非常有印象——那时自己还在念大学的时候寄宿过的小村庄。而石墨超一郎在还没有发迹的时候在这里的旧公寓区当了5年的租客。  
抱着赌一赌，大不了明天再找的心态，刃唯阿来到了这里。  
只是后来的发展让她始料未及。  
“秋生，B级事态，我看到那个叫迅的恐怖分子了，他……已经控制了一个修玛吉亚。”她拔出自己腰带上的射击升华器，想要当场崩了门内那个戴着兜帽背对她的青年。  
“救命，救命！！！”而一个老人的惨叫，惊得刃唯阿松开扳机。  
“该死……秋生，我需要变身救人，赶紧通知AIMS其他成员！”刃唯的声音变得急促，这也让秋生明白此时的严峻，加急通知没一会就发给了还在警察局待命的AIMS全体人员。  
除了在医院被逼着静养的不破谏。  
「密钥授权确认，AIMS」  
「射击升华，子弹传导开始」  
「传导完成，冲刺猎豹」  
“嚯嚯，看来被抓了个正着……”门内的迅笑得很放肆，朝着身前的魔吉亚示意后，便悠哉地从后门离开了理发店。  
“别想跑！！！”瓦尔基里当即连射三枪，但都被这个名为新希的魔吉亚挡住。  
————————————  
“一贯？一贯？”鱼住范雄在发现自己的寿司店不见了主厨的身影后，第一个念头便是——进贼了！  
但他这店子也没什么可偷，因为制作寿司的原料都是新鲜的，绝不会留到后半夜，也因此每日的食材原料都会根据前一天的销售额变化，现在店里冷清，购入的原料少得可怜，在打烊之前他都清理了。  
所以，这个小偷就专门是冲着一贯握郎来的？他很气愤，当即就打开手机想要报警，结果发现自己的一贯握郎在线上已经发了自己三四个消息。  
“拜托飞电或人社长，进行升级？这……这我可还没有同意啊！”鱼住范雄又急又气，正巧腰部吃痛，只能颤颤巍巍地坐在靠椅上。  
“哎，我确实老了啊。”在沉默半晌，鱼住范雄终于无奈地叹口气。他之前跟别人也说过这般话，那都是自嘲，只有独自一人时，这种话才能带给他莫大的苦涩。  
一贯握郎对自己来说究竟意味着什么呢，是一个无法被认可的“徒弟”，还是年老的自己唯一的寄托？  
在忍痛之余，他又想起了之前跟直太郎的那番对话。  
想到这里，鱼住范雄提起了一股劲，他忍着腰疼，重新站起身来。  
不过他才刚刚站利索，寿司店门被另一个人打开了。  
“店长……”一贯握郎的声音很细，明明是一个修玛吉亚，在此时他却表现得如同一个真人一般，害怕鱼住范雄因为他的私自出门而大发雷霆。  
而在这个修玛吉亚身后的飞电或人更是心提到了嗓子眼。  
鱼住范雄只觉得现在的情况很滑稽，他看着一贯握郎将一盘不成样子的鲜虾寿司呈到他面前，90度鞠躬恳求他原谅。而门外的超一郎和或人都屏息凝神，生怕自己下一秒吼出来。  
要是自己还年轻，一贯握郎就算鞠躬鞠到对折，自己也得大发雷霆。但无奈，现在的他已经没有精气神去生气了。  
活了那么久，就算一句话没说，看着那一盘不像样的寿司，鱼住范雄也能隐约知道一贯握郎的意思。  
“这是，你做的？不可能吧……”就跟石墨超一郎所料想的一样，鱼住范雄的第一句话就给飞电或人和一贯握郎浇了个透心凉。  
稍后，三人一修玛吉亚围坐于一张桌子前，此间气氛很是冷淡，所有人都很尴尬。  
一贯握郎清楚，桌上的鲜虾寿司是自己在切断调整回路后所能做出来的最优品了——米饭不稠，虾仁完整，除了卖相极差以外，蘸了酱油也能吃下去。  
飞电或人忐忑不安，与伊兹分别后的行为他都没有跟副社长与专务说明，要是他们俩知道自己如此胡来，非得气得半死。  
石墨超一郎稍微平静点，毕竟他全程只作为一个旁观者，甚至还赞助了一贯握郎的练习场地，无论鱼住范雄评价如何，他都已经当足了老好人。  
鱼住范雄则叹息于自己已经被推上风口浪尖了。他皱了皱眉头，还是忍着怒意，将寿司丢进嘴。  
“所以呢，它是怎么会把寿司做成这样子的，社长先生？”鱼住范雄秉承着不浪费粮食的美德将寿司咽下后，质问起飞电或人，“我之前是觉得一贯握郎只能做千篇一律的寿司，你想给它升级我也不说什么，为什么升完级之后，它的寿司制作水平反而退步这么大！”  
“这是我单方面的请求，请店长不要怪或人社长！”一贯握郎惊慌道，还没等鱼住范雄朝它瞪眼，他又将自己的理由和希冀跟鱼住范雄复述了一遍。  
“我无法理解什么是心，所以我恳请飞电或人社长，断开了我平常做寿司的时候都要依赖的调节回路，转而使用学习回路来试错，逼近学习资料里的寿司成品做出来，所以……这盘寿司，是我在‘学习’之后所做的，我所理解的用心之作……请店长原谅！”  
一番话，搞得飞电或人和鱼住范雄都愣住了。  
“所以，你是觉得，你这样‘用心’做出来的寿司，会打动我？”鱼住范雄眉头紧锁，属于寿司大师的凌厉眼神让一贯握郎一时间没分析出最好的回答。  
不过，现场石墨超一郎的眼神突然缓和——他从老友的话里读出了一些东西。  
令飞电或人惊讶的事发生了，鱼住范雄又拿起了一个寿司，放进嘴里。  
这次鱼住并没有像之前那般囫囵吞枣，而是开始细细的品尝起来。  
“哈哈哈哈……”空气随着鱼住范雄的咀嚼声凝固了十几秒，并在最后，在鱼住舒缓的笑声中重新流动起来。  
在吞下寿司的过程里，鱼住接受了三件事情。  
第一件事就是他老了，自己再怎么执拗，也阻挡不了如海啸般席卷而来的人工智能新时代。  
第二件事，就是自己很孤单，他在这方面，就跟直太郎一样，漫长的时光让他成为了寿司大师，但他也孑然一身，空虚的生活太需要陪伴了。  
而第三件事，就是一贯握郎现在这样，也挺好。  
在一念之间同时接受三件事情并不容易，但看着这个陪伴了自己几年的机器厨子为了给自己专门切断了调节回路做了那么一道所谓用心的料理，让他有些释然了。  
“味道不一样了……不过是差得不一样。”但嘴上他依然不留情。不过这样的话语背后所蕴含的意义，已经足够让飞电或人欣喜。  
————————————  
一个人无论有多么强大的实力，在面对不清楚任何底细的对手时都无法确保事态会朝自己希望的那样发展。  
这是刃唯阿的教官所说的话，而在今天刃唯阿深有体会。  
新希的身体比起过去的所有魔吉亚多了一堆触手探头，借由这些触手，新希可以在短时间内感染理发店周围居民住宅内正在充电的其他修玛吉亚。这也让瓦尔基里被迫放弃追迅，转而与新希对峙起来，但新希的这些触手精准的防御住了瓦尔基里好几拨火力。为了避免新希接触其他修玛吉亚，瓦尔基里花了整整五分钟，与新希从理发店打到村庄湖边的一处钓鱼屋，这还是比较好的结果，至少在她的努力下，新希没能逃到小村庄的其他地方。  
而此间，触手撕碎墙壁的巨响让整个村落都灯火通明，  
“人类都是……自私的！”新希嘶吼着，嘴里说着牛头不对马嘴的话，36根触手如同尖刀一般射向瓦尔基里，上一次施展这样的攻击，新希就直接将理发屋的外墙破出一个大洞。这次也不例外，瓦尔基里身后的巨岩在新希触手的攻势下如同被扎爆的水球一般四散飞溅，让越来越多的人从屋内探出头来试图凑热闹。  
“秋生，把事态等级调成A，叫周围的警察过来，疏散群众！”装甲的动态感知系统让瓦尔基里敏锐觉察到周围越来越多的人靠近，连忙喊道。  
“警察已经来了，但是我们的行动事先没有上报，要短时间内阻止群众聚集根本不可能！”秋生已经急的焦头烂额了，他面前三个村庄里的监控录像都有想去看热闹的人，收到呼叫的警察才刚刚进村。  
“该死……这家伙根本没有办法接近……”瓦尔基里数轮射击都被新希敏锐的触手挡下。  
已经没有时间让瓦尔基里思考了，她咬咬牙，干脆提前对射击升华器进行能量满蓄。  
稍后，在理发店周边的区域，每一个居民都听见了一声震耳欲聋的枪响，随之传来的是足够让所有人惊慌失措的连锁爆炸声。  

### Part.8
“刃唯姐，你在干什么？”秋生大惊失色地看着在连锁爆炸下变为一片火海的钓鱼屋，脑子一时间没有反应过来。  
“这是万不得已的办法了……”瓦尔基里皱眉道，“我们不能让来自魔吉亚的恐慌扩大，至少……也要等上面的指示下来之后才能公开……”  
“那刃唯姐你的意思是？”“对外发布恐怖袭击警报，让村庄的居民赶紧疏散。顺便也让警察离远点，至少得让我没有顾虑地搞定这个恶心的玩意。”  
这是一步险棋，但是也是唯一的办法，新希的防护手段非常高明。在几次对刚中，瓦尔基里就认识到，「冲刺猎豹」虽然可以与其周旋但无法做到速胜。  
沉默片刻，秋生很纠结地执行了命令，但汇报声音明显小了很多。  
“秋生队员，我知道你有很多疑问，在这次事件解决之后，我会跟你，和整个AIMS解释的。”说完这句话，瓦尔基里再次开始了针对新希的新一轮攻势。  
————————————  
“这是，爆炸？”飞电或人被寿司店外惊天动地的连锁爆鸣声吓了一跳，石墨超一郎和鱼住范雄也被巨响搞得一时间有些恍惚。  
在这村庄几乎住了一辈子的鱼住范雄立马分辨出，爆炸来自湖的对岸，正好就是直太郎的理发店所在的方向，那里的警笛声也越来越清晰。  
“直太郎！”想到这里，他惊呼一声，赶紧让一贯握郎打开门帘，把他扶起来看看情况。  
即使湖对岸被其他的居民楼遮挡，但那冲天的火光已足够印证鱼住范雄的不安猜想——直太郎家那边出了大事。  
“紧急事态，紧急事态，请各位居民立马进行疏散！出现恐怖袭击！！！”也在这个时候，警笛声伴随着警察喇叭的通告声让所有人都绷紧了心弦。  
“店长，时间紧迫，我把您背走！”一贯握郎明白店长腿脚不便，当即就蹲下让店长跳到它背上。  
“石墨先生，您跟店长他们先走，我得去看看发生了什么……”飞电或人看着浓烟滚滚的远方，对石墨超一郎说道。  
一贯握郎和鱼住范雄有些意外：“社长，不是已经说了是恐怖袭击吗，没必要去凑热闹吧！”  
而石墨超一郎读出了飞电或人话里的意思，打住了鱼住范雄的言语阻拦：“没事没事，店长，或人先生只是去看看，不会怎么样的，他……”  
“他怎么？这可是恐怖袭击啊，这种情况不跑，凑热闹干什么？”鱼住范雄对超一郎的话感到惊讶，好像这个看起来弱不禁风的社长，有实力保证自己的安全一样。  
超一郎一时语塞，也不好跟老朋友说这个飞电智能社长能穿上牛的要命的装甲，一下子变成超级英雄摆平所谓的恐怖袭击吧。  
又是数声枪响传来，这下，恐怖袭击已经是板上钉钉的事实了，寿司店附近房子内的居民都跑出来了，时不时有私家车启动的声音，骚动声不绝于耳，整个村庄从没有如此热闹过。  
“店长，我们先走吧，得保证您的安全！”一贯握郎已经来不及听解释了，稍微掂了掂背上的店长，就一溜烟地随周围的人群跑出村庄。  
“石墨先生，您也赶紧跑吧，我……至少得去看看什么情况。”  
在确认一贯握郎已经离远后，石墨超一郎才稍松一口气，转头看向飞电或人：“你难道觉得这次恐怖袭击，跟我的情况一样吗。”  
“不怕一万，就怕万一……”或人说道，“石墨先生，让森笔治边变成怪物的恐怖组织行踪不定，我也是因为这个原因，才会专门搞替换服务。”  
“你真不像一个社长……我现在相信你，自己保重吧。”石墨超一郎叹了口气，让对方无需多言。  
另外一边，战斗仍在继续。  
「RushingBlastFever『冲刺爆发』」  
瓦尔基里将能量传导至整个装甲，可以让自己的提速能力达到F1赛车的水平，手腕处的仿生豹爪攻击力也因此翻倍，这也是她与新希斡旋的资本。  
事态总算朝着令人欣喜的方向发展——新希40根触手，已经被数轮冲刺攻击截去了一半。  
虽然新希剩下的粗壮触手依旧能够将自己的核心护得死死的，但此时它的威胁性跟初见时相比已经打了对折。  
“总算把你逼到绝境了，打得我好辛苦啊。”瓦尔基里喘了几口粗气，也差不多摸清了这个魔吉亚的特点。  
跟之前打的那些特殊魔吉亚不同，这个魔吉亚像是个失了智的精神病。虽觉得人类罪该万死，但无法说清楚缘由，胡言乱语，上句对不上下句。  
这样说来，魔吉亚也分为系统紊乱失控与元指令扭曲两种类型，针对这个渗人的家伙可以用套路化的战术搞定那堆烦人的触手。  
但套路化战术的结果是，射击升华器的能量在几轮高频输出下已经所剩无几，现在只够自己再释放一次最大化功率必杀了，这一发要是没中，那接下来就是十足的劣势了，虽然能使用公文包火枪来应付接下来的战斗，但是这玩意的后坐力实在大的出奇，一扣扳机没射中，把自己的手也搞伤的话，非但不会扭转劣势，还会让自己陷于无解的绝境。  
「DASH，升华功率最大化」  
「RushingBlast『聚能爆破』」  
确保新希已经没有了多出来的触手位移，瓦尔基里以新希为中心，围着它用射击升华器最后的能量聚集起一个球状的等离子体。一旦引爆，不管新希的触手多么坚韧，新希的核心都得被炸成齑粉。  
但千算万算，瓦尔基里也难免忽略一个最简单的点——这些触手除了防护以外还有一个最基础的功能。  
“不对，不对！！！”瓦尔基里在察觉到异常时已经来不及了，新希在被逼急的情况下，竟然利用那些触手将自己高高蹬起，飞进湖里——  
这个魔吉亚它会游泳！  
瓦尔基里望着眨眼之间便只剩涟漪的湖面，拳头捏得死死的。  
她已经没有继续追下去的能力了，等到射击升华器充能完毕黄花菜都凉了。  
在愣了片刻，她身后突然响起了利川队员的声音：“刃唯姐！魔吉亚呢？”  
没时间留给她恍惚，收拾下情绪，她沉声道：“追！！！”  
————————————  
湖的另一边，一群警察封锁了湖岸的入口，这也让好奇心重的或人不得不放弃自己看看现场的念头，只能坐在村口边打电话。  
一方面，他得跟福添准好好解释解释今天所发生的事，顺便要问一下石墨超一郎的赔偿问题。  
不过就如他所想，福添准在听完今天发生的各种事情后，长叹一声：“看来一切都跟是之助先生所预料的那样变复杂了，不说别的，单就石墨超一郎的修玛吉亚捅的篓子，我们的麻烦就不少。”  
“这个恐怖活动是怎么回事呢，跟魔吉亚有没有关系？我在想能不能用零一装甲……”这句话，是或人另一方面的目的，好歹是恐怖活动，如果可以的话，他想去帮个忙。  
不过对方很干脆地拒绝了：“社长，再怎么说您现在的身份也是平民，而且零一装甲在法律上来说也不该由我们公司使用，所以最好还是得避人耳目，不到万不得已不能变。”  
“好吧……”飞电或人吃瘪道。  
突然，一个出乎两个人意料的声音，出现在了通话线路上。  
“社长，副社长，我在伊兹这里发现了一些有趣的东西。”来生伊斯莲声音很急促，这是有了大发现的特征。  
“伊兹在伊斯莲那？社长，你难道今天下午都是自己独自一个人吗？”福添准吃了一惊，但还没来得及追问，伊斯莲便毫不客气地将话题跳过。  
“我之前说过绝灭升华器的制作很粗糙对吧，这也意味着那个叫灭亡迅雷的恐怖组织资源不够。当时我觉得，既然如此，他们选择骇入的修玛吉亚一定会有一个特征。”  
福添准有点怨气地嗯了一声。  
“目前为止社长您一共遇见了三个魔吉亚，第一个魔吉亚是由腹肌崩坏太郎转化而来，我在AIMS共享给我们的监控资料里看到了这么一幕——”  
说着，伊斯莲调出了一段录像，录像里的腹肌崩坏太郎正在抚摸一条被牵着的小狗的头。  
“他是修玛吉亚，按理来说不会有这样的行为，但是他还是做了这样的事，仔细想想这真的很不可思议对吧……然后……第二个魔吉亚是阿守转化的，其实在此之前它的异常公司的大家都看在眼里，只是一直没有在意，跟别的修玛吉亚相比，他会像一个普通人一样试图寒暄，鼓励每一个来公司的员工，我跟软件科的人聊过，这在保安修玛吉亚的程序中属于一种bug了！”  
听着伊斯莲这么说，飞电或人挠了挠头，算是有了些眉目，但是他不知道为啥这时心开始扑通扑通地跳。  
“那……森笔治边是……”“叫森笔治边的修玛吉亚情况有些复杂，这还得多亏伊兹，她提供了那些被魔吉亚毁掉的修玛吉亚的序列号，让我找到了泽亚卫星里，石墨超一郎基于他构造出的共享回路……其实森笔治边在彻底停机之前还干了一件事情。”  
“什么事？”“嘶——我不知道具体的地点在哪，森笔治边在停机之前去过一个地方，自主执行了清理卫生程序，还执行了一段时间的AI手写程序……弄卫生我可以理解为程序紊乱，但是AI手写……这种程序必须要由主人手动给出要求才能执行啊……”  
飞电或人看着全息屏幕上伊斯莲给出的定位信息，明白了一切。  
“他……去了石墨先生的出租屋？”“社长您知道？”  
飞电或人便说起几个小时之前在超一郎的出租屋的经过。  
“我之前还没觉得哪里不对……但现在想起来，那地方几个月没有住人还那么干净，根本不可能！”飞电或人说道。  
“这就说得通了……”伊斯莲沉思起来，福添准也意识到了什么，不再说话。  
“难道，灭亡迅雷的主要骇入目标，就是这些出现异常自主活动的修玛吉亚吗……”  
伊斯莲“嗯”的声音很小，但很沉重。不过福添准的气势倒是轻松了很多：“如果是这样也好，那我们至少有了一个大致的应对方向。”  
“修玛吉亚的系统由多种虚拟回路组成，为了能够应对不同情况，修玛吉亚在每个周期都会依照互联网大数据来进行类似人类学习的行为，如此熟悉工作环境，工作对象，并进行工作流程的优化，这种AI自主操作行为被称为‘迭代’，只有达到‘迭代’水准的AI才能被称为SAI……”  
“而修玛吉亚的迭代都已经不再局限在工作流程上的优化了，为了融入人类生活，它们的迭代还受到人类‘情绪’的影响，它们需要读取对象的情绪来进行分析学习，来优化出最好的相处方式……但，不对啊……这种迭代行为在协议里有严格的阈值限制，再怎么进行情绪迭代也不会让他们达到人类的水平。但是，森笔治边转化为的魔吉亚，由自我而发对石墨超一郎的恨已经自然到跟人类相差无几了。”  
“那就可以缩减范围，灭亡迅雷的目标难道就是情绪已经迭代到有自我意识的修玛吉亚？”飞电或人内心的不安越来越重，即使通话声音很大，他也再也无法忽略自己的心跳声。  
“有这样的修玛吉亚吗？”对方的声音一愣，接着一沉，“有吗？！”  
“坏了，”飞电或人直接站起了身。  
他和位于骑士系统科的伊兹都想到了一个名字。  
一贯握郎。  
————————————  
“看这样子，也许恐怖袭击已经被镇压了……”很长一段时间没再听到枪声，鱼住范雄有些耐不住性子。  
“店长，附近还有警车，而且也没有通知，再忍一忍吧……”一贯握郎劝道。  
两人一修玛吉亚就这样干坐在村庄外的湖岸道路边，这也让石墨超一郎安心一点，至少目标不算太大。  
“哇塞，这就觉得万事大吉了？就干坐在那里啊！”暗处，迅正玩味地看着这伙人。  
他的目标自始至终都没有变过，那就是已经达到了技术奇点的一贯握郎，而剪刀次郎只是一个棋子。  
没有临近「技术奇点」的修玛吉亚，在强行装配上绝灭升华器后，就是跟剪刀次郎所变为的新希一个样——因为无法处理升华器存储的巨量迭代引导指令，系统直接崩溃，也因此只剩下单纯的破坏欲。  
这也是没有办法的办法，碍眼的飞电或人在今天下午开始就一直没离开过一贯握郎，所以他也只能提前将绝灭升华器装在离技术奇点还远得很的剪刀次郎上，想要让他去骚扰飞电或人，顺便感染一贯握郎。  
但更不巧的还得是没事闲出屁来村里的那个女警官，她的火眼金睛非在一众灯火通明的人家认出自己，扰乱飞电或人的目标临时改为了摆脱刃唯阿，虽然有惊无险地完成了突围，但是新希引以为傲的触手已经只剩不到十五根，所以这一次的偷袭  
要快，而且要精准，而他作为修玛吉亚与新希的专用链接回路可以保证新希乖乖追踪到一贯握郎。  
“小心！！！”不知道是不是因为白天被比卡利亚追杀惊魂未定，高度紧张的石墨超一郎竟然比一贯握郎提前察觉到了攻击的临近。  
在一声沉闷的响声之后，一条坚硬触手将柏油马路给掏了道不大不小的坑洼，好在并未击中一贯握郎背上的鱼住范雄。  
“妈呀！这是什么！！！”鱼住范雄傻了眼，在确认刚才那一下是冲着自己来的之后，他浑身汗毛直立，抱紧了一贯握郎。  
迅恨恨地啧了一声，要不是因为这个碍事的老头挡住了视野，新希的触手早就成功了。  
接着，他又发现那个大难不死的漫画家正掏出手机打电话，眼里一抹狠意划过，回路数据实时传送给了新希。一根触手霎时间甩向石墨超一郎，只一下就把他击飞在地，人事不省。  
“石墨先生！！！”一贯握郎和鱼住范雄都大吃一惊，但新希不会给他们愣神的机会。  
“接下来你们就无处可逃了，先把这个碍事的家伙赶走吧……”迅的嘴角不断上扬。此时新希的每一根触手已经能直指对方的要害。  
一贯握郎赶紧蹲下，想将鱼住范雄平稳放在地上，但时间已经不够，触手分多路朝鱼住范雄刺来，眼看就要将这个老人大卸八块。  
迅的眼神变得炙热起来，他追求针对人类的毁灭，也因此他丝毫不会在意自己随心的一道指令会让鱼住范雄死的有多么惨。但突然出现在他身后的阴冷人声就如同一盆冰水一样，将他即将上头的内心浇得清醒。  
“你今天做的实在太过分了，迅。”灭把手搭在迅的肩上，小小的动作散发出的气场，立刻压得迅难以回应。  
新希与迅的链接因为突然断开，悬着的触手在半空中停顿了一秒，刚好足够一贯握郎反过来抱住店长。  
随着一声夹杂着仿生皮肤组织和内部电子部件的崩裂声，鱼住范雄只感觉自己半只脚踏进了鬼门关。  
但是，过了好一会，他都没有体验到那种撕心裂肺的痛。在这时，他感觉到嘴巴里进了几滴苦涩又油腻的液体。  
“店，店长……”一贯握郎的接收器信号灯不停地闪烁着蓝光，这是即将报废的前兆，而鱼住范雄却只能眼睁睁地看着这个他过去一直不认可的无能徒弟眼神黯淡，接着被新希的触手提起，甩在的路边的沟里，就像是被随意丢入泥沼的一抔散沙。  
鱼住范雄的眼里此刻再也没有了新希狰狞可怖的轮廓，他看到了店里那个摇着摇椅百无聊赖的自己，看到了做出寿司眼里满怀期待的一贯握郎，理智告诉他这是走马灯，他应该跑，但他老了，再也没有了爬起来的力气。  
于是，他下意识地闭眼接受起自己的死亡。  
「KabanStrash『公文包蓄力斩』」  
提示语音所承接的触手与刀刃的碰撞爆鸣让本来已经认命了的鱼住范雄登的一下清醒，一个穿着发莹绿色亮光的装甲，正挡在新希与他之间，因为触手被聚集成了一团，这个装甲手里的剑再锋利也只能砍掉其中几根，在压倒性力量面前这个人抵挡的很是吃力，剑都磨出了火星。  
“好险……”零一喘着粗气，如果不是伊兹提供了一贯握郎的位置信息，他根本就找不到这里来。  
“你是……”鱼住范雄惊魂未定，意识到这个人救了自己的命后才稍微稳定了一些。  
“假面骑士……假面骑士零一，叫我零一吧！”零一一时间还不习惯如此介绍自己，有些尴尬的笑了笑，也让新希抓准机会缠住了他的公文包王剑。  
“不好！”零一意识到不对劲时大惊失色，话还没说完，就被新希的触手扇了个大逼斗，在半空转了两周半才重重摔在地上，公文包王剑也飞了出去。  
陷入了完全失控状态的新希，此时将零一视作了优先的攻击目标，不过这也让鱼住范雄有了放松的时间。  
而零一刚刚才摔了个七荤八素，下一秒便被新希再次近身，而这次，新希没有再攻击零一，而是使用他剩下的最后十根触手试图将其捆住。  
“帮我！！！”眼看自己就要被捆成木乃伊，零一对着通讯器大喊道。  
只听摩托的轰鸣声响起，升蝗号一把将新希给撞到了道路靠湖一边的边栏上，钢铁应声断裂。新希因为没有支撑点，直接栽进了路边的坡底。  
“或人社长，这个魔吉亚的触手组织是由高强度的变形金属构成的，必须使用切割能力更好的形态来应对他！”通话里，伊斯莲冷静道。  
“切割能力更好，我的公文包王剑飞了……看来你说的是我白天插在摩托车的那个密钥啊……”零一拍拍身上的尘土，深吸一口气，掏出了腰间的存储装置内早就为他准备好的蓝色升华钥。  
「FANG」  
泽亚卫星这次的发射的实体化数据光束并没有像之前的老虎和蝗虫一样视图围绕在零一的周围，而是照进湖内，等待着进一步的指示。  
「嗜咬狂鲨，装着切换」  
鱼住范雄霎时间有种自己在看年轻时候盛行的vr全景科幻大片的错觉，因为这个自称“零一”的怪异装甲所呈现的每一个高科技都在刷新着他的眼界：一条隔了老远从湖内跃起飞来的蓝色半透明巨型鲨鱼，围绕在零一的周围，竟然轻而易举地帮他扛下了来自新希的三连击。  
随后，就跟先前零一切换为「燃焰老虎」形态的逻辑类似，巨型鲨鱼也分化为了不同的装甲模块，零一的内甲也适时做出调整，完成了最终的组装。  
「尖牙利齿，斩钉嚼铁」  
先前的绿色荧光变为了蓝色，不过零一这一次并没有感觉到与「燃焰老虎」时一样的充盈感。  
“或人社长，「嗜咬狂鲨」主要的特点就是腕部所配备的鲨刃，它的锋利度已经达到纳米级别，能够将大理石跟泥土一样切开，搞定这个魔吉亚的触手足矣。”  
零一心中一喜，摆好架势直接冲向还没有反应过来的新希，双方很快便扭打在一起。  
新希将自身的绝大多数回路都并行到了自己的触手系统上，也暴露出了自己最大的弊端，只要它的触手被全部切断，一无所有的它进攻能力与防御能力会比最低等的三叶虫魔吉亚还要弱小。  
在先前的战斗中，瓦尔基里已经在数次冲刺爆发中切除了它半数以上的触手，因此现在它的状态并不好。再加上跟迅的链接切断，新希的战斗方式已经变为了纯粹的以命相搏。这让零一全新的蓝色形态对他处处压制。  
在零一绿色形态时，新希还可以将零一给结结实实捆起来，但是零一蓝色形态的双臂处鲨刃能够在零一被捆缚时轻而易举地将触手外层所包裹的可塑金属破开，露出里面细细的铁触手。  
而零一甚至已经知道了自己的优势，主动冲上来冲杀，新希每试图摆脱零一一次，手上的触手便会断掉一根——这个形态基本上是天克它，在内核系统向新希发送严重损毁警告时，它才发现自己已经只剩下了6根触手，彻底失去了赢的可能。  
“或人社长，我利用你的复眼摄像机观察了这个魔吉亚，看来他就是今天恐怖袭击的罪魁祸首，把它搞定，今天的事就成了！”来生伊斯莲的话很兴奋，也让零一下定了决心。  
「BitingImpact『噬咬冲击』」  
零一驱动器所传来的提示音让新希回想起了先前与之战斗过的那个橘色装甲，但这次的提示音让他内核的警告达到了前所未有的水平，它立马用仅剩的触手转身飞蹬，想要如法炮制逃进一边的湖里。  
但它的意图不会逃出共享零一复眼的所有人的眼睛。  
“社长，他要跑。”一道低沉的声音传了过来，速度之快盖过伊兹的实时通报。  
“伊斯莲，多谢！”零一赶紧骑上应声赶来的升蝗号，一手油门转下去，只3秒摩托车速便飙上了几乎要潜入水中的新希。撞得人家几乎散架，像是一块扁石一样在湖里打起了水漂，边溅起水花边飞到湖的对岸。  
“是我……”一直到这时，福添准麻了的声音才传来，看来这小子打急眼了连他一副社长的声音都分不清。  
但零一不管，趁着人家还在飞，与升蝗号联动，给摩托加上了BS模组，还不等新希清醒，升蝗号便也支撑着零一驶到了湖对岸。  
此间的引擎轰鸣声不仅让追赶而来的AIMS愣了，也让达到了极限的新希慌乱起来。  
新希的内核在它最后那一段时间所想的事，只剩下了——跑。  
触手再次将新希蹬上高空，试图让新希从天而降窜入湖内——这也是它最后的机会。  
“或人社长，以它的能力，只要成功潜入湖里，我们就再也逮不着它了！”“包在我身上！”  
「认证开始，模组加装中」  
零一将「高跃飞蝗」插入升蝗号的插槽中，升蝗号的各个部件在升华钥的作用下，融合了新加入的模组，让整个摩托车看起来成了活灵活现的机械蝗虫。  
「RH模组，加装完成」  
系统声音一过，升蝗号前轮翘起，后轮在升华解压缩技术的支持下出现了一个巨大的仿生蝗虫腿，施加给零一巨大的推背感，终于赶上了已经提前一头扎入水中的新希。  
“就是现在！！！”零一抽出自己腰间剩下的那个「燃焰老虎」升华钥，贴近零一驱动器，进行【指数读取】。  
「BitingGigaImpact『吉位噬咬冲击』」  
利用指数读取加强后的必杀技，功率持续时间和破坏规模要比普通的必杀技更加强大，已经足够零一在保持其威力的情况下从200米的高空以流星一般的重力栽入湖底。  
还在湖中尽力游走的新希在零一扎入水中的一瞬间便被搅乱了前进路线，而当它好不容易从紊乱中恢复过来时，一切已经晚得不能再晚。  
“或人社长，明白了吧，在水中这个形态就是无敌的。”来生伊斯莲欣赏着自己制造的骑士系统所迸发出来的强大实力，眼里满是慈爱与骄傲。  
————————————  
另外一边的石墨超一郎，在鱼住有气无力的提示下，总算找到了水沟里一贯握郎的残骸。  
不过十分钟前还活蹦乱跳的一贯握郎，此时的躯干已被数根触手贯穿，加上之后的狠砸，残骸已经惨烈得不像样子。石墨超一郎废了半天功夫都没能将其从水沟里托起，只好将鱼住范雄背到水沟前，让这个老人看看他这个之前不被认可的徒弟。  
而在飞电或人找到他们之前，两人就一直坐在水沟前看着残骸发呆。  
“你们原来在这里……没事吧！”或人很生涩地装模做样闪入现场，祈祷店长不会看出破绽，不过掩饰的话还没说完，他也注意到了沟中的一贯握郎。  
“嗯……没事。”鱼住范雄意味深长地看了飞电或人一眼，又接着呆望起沟里的废铁。先前只有两个人沉默，现在变成了三个人，三人沉默的原因各不相同，但他们的脑海里都有着一个共同的面孔。  
“它救了我，”良久，鱼住范雄叹道，“不知不觉中，它也成了我这辈子，失去了才会珍惜的东西之一。”  
这个老人的眼睛此刻已经湿润。  
飞电或人又看向另外一边，石墨超一郎正朝着他走来。  
“今天，对我来说非常重要。”超一郎深吸一口气，握住了或人的手。  
“过去的三年里，我在精神上就是一个乞丐，享受到所谓的成功后，失去了所有方向，森笔治边给我的挫败感与侥幸心理几乎毁掉了我，但……幸好有你帮我……”这样说着，超一郎又看了一眼老朋友，话的意味变得深了，“也许，亡羊补牢，对我们来说都还不晚……”  
说完这句话，超一郎拍了拍或人的肩膀走开，他离去的背影此刻格外释然。  
鱼住范雄此时已经闭上眼沉思，他在等待或人的解释，或人也在等待着他的质问，这是两人之间不会搬上明面的话题——之前那摔在地上未能及时回收的公文包王剑，与石墨超一郎暗中搪塞的话语，已经在隐约之中暴露了飞电或人的身份。  
鱼住范雄并不需要或人的解释，或人也明白这个道理，也因此，鱼住范雄在睁眼之前，或人一直守在他的身边。  
“社长，我不会问你什么，只是……”终于，在时间的影响下鱼住范雄放松了心里的弦，重新看向或人，两人的交流在外人看来会显得很迷惑，但却足够有效。  
“鱼住先生，接下来……请交给我吧。”或人轻道，一切尽在不言中。  

### Part.9
“负责人，请告诉我，零一到底是如何知道我们行动的消息的，难道除了我外，公司在AIMS还有别的人？”  
“这你放心，我可以负责任，只有你一个。”那个负责人终于不耐烦地回复道。  
刃唯阿这才挂断了终端通信，长叹一口气蹲坐在湖边整理思绪。  
“刃唯姐，受灾群众已经安排妥当了，也差不多解释清楚了……就是……那啥，魔吉亚残骸造成的湖面污染，短时间内很难清除……”利川队员的叹气声从刃唯阿的身后传来。  
“你们都做的很好了，至少没有让恐慌蔓延，接下来只要静静地等其他负责善后的部门搞定污染就行。”刃唯阿点头道。  
“代理队长，代理队长刃唯阿在哪？”突然，一个粗犷的声音传到了刃唯的耳边，利川队员看见此人表情立马就变了：“成护队员，你不是在医院那边陪着不破队长吗？”  
成护是AIMS在京都地区的情报人员，一开始也是他最先发现比卡利亚的，在全队遭遇突袭时受伤，因为相对其他住院队员来说跟队长合得来些，在昨日被上级定为代理队长的刃唯阿便有意将其和手受伤的不破谏安排在一个病房。  
“石墨超一郎回来了，说是想通了，要说清楚事情经过！”成护队员活泼得跟个猴子一样，完全不像是个昨天还在打石膏的伤员。  
“他出去干嘛去了？”闻声赶来的秋生、与在原地的利川和刃唯阿同时问道。  
“队长刚才还说他要准备问呢，还让我把您叫回去分析他的口供。”成护挠了挠头，略有歉意地笑道。  
“没事，我给不破队长直接打个全景电话，这样方便很多。”刃唯阿回头看着湖面还没清理干净蓝色浮污，摇头道。  
另外一边，医院的某个病房内气氛肃穆，路过的人都有些心慌，稍微知情的护士都让大家暂时离得远远的：病房内警察都是受了伤来不及继续任务的，但是今天任务目标送上门了，于是病房就被临时征用为了问询室。  
“问的时间不会太长，不过我们需要把你的话都录下来，请见谅。”不破谏尽量温和地笑道，毕竟面前的石墨超一郎是魔吉亚的受害者，身为一个警察怎么着都得表示得平易近人些。  
石墨超一郎只是讪笑，这搞得习惯了严肃对人的不破谏一时间不知道该从哪里问起，毕竟问询这方面另外一个人才是专家。  
就在这时Rise终端突然响了起来——不破谏总算松了口气，成护肯定已经到了刃唯阿那边。  
“警察先生，这是……”“没啥，我嘴笨，所以负责问问题的是我这电话里的同事，不用紧张，说吧说吧。”  
不破谏此刻放松的表情弄得刚接通电话便被赶鸭子上架的刃唯阿又气又笑，但也无可奈何。  
“石墨先生，您昨天回去哪里了？”  
“我回到了当初自己所在的出租屋，算是回味一下自己过去的时光。”调整好心情后，石墨超一郎微微回答道。  
“那，为什么非要回去呢，我们昨天晚上一直在找您，当时还打了您的电话，您都没有接。”  
“我心有些乱……就这么说吧，那个来杀我的怪物，是我一个叫森笔治边的修玛吉亚。”  
“嗯……这一点，我们也是刚知道，但更深入的信息，我们并不是特别清楚，可以继续说下去吗？”刃唯阿故作疑惑地引导道，虽说自己早就已经了解了相关事实。但来自本人的话能更好地整理线索。  
“我在没有成名的时候一直都在跟森笔治边一起生活，我一时间真的无法理解，自己为什么会遭到他追杀，他为什么会那么恨我……”说到这里，石墨超一郎很纠结地挠起头。  
“所以，你是想回到你过去曾跟他一起住的地方，找到一些原因？”  
“没错。”  
“那那个摩托上的人是谁？”到这里，刃唯阿直接捉住重点。  
石墨超一郎这才确认，自己当初出院的举动早就被这些警察研究了半天。联想起昨天自己在见到飞电或人时的神情，这里要是没过关，那这些警察就得顺藤摸瓜让那个救了自己两次命的社长喝茶了。  
“只是一个开摩托车路过的……我给了他几千日元求他载我去我当初住过的出租屋，难道你们觉得我有问题？”想到这里，他带着些许怪罪的口吻回复道。  
“好——那这些暂时按下不表，您真的确定，那个怪物是您的修玛吉亚吗？”“当然，那个眼神……我可以记一辈子。”石墨超一郎悬着的石头落了地，还好这些人并不是特别在意这个细节。  
刃唯阿嘴角扬起，微笑道：“就到这里吧，谢谢您的合作，是这样子的话，我们会通知飞电智能来进行下一阶段的调查，非常抱歉打扰您。”  
在石墨超一郎把门带上之后，不破谏才小声道：“你这次问的问题可真少。”  
其他的队员也有此感。  
“能问的和该问的都问得差不多了，再问就是反效果了。”刃唯阿静静道。  
而基于上一次问岸本的经历，不破谏也猜到，这个技术顾问脑海里已经有了一个可信的推理结果。  
————————————  
黎明小镇的废墟之中，电流声依旧不息。  
“你让我有些失望，迅，看来我的话你并没有学习明白。”灭将不久之前从水里捞出来的过载新希升华钥拍在桌上，背对着迅。这个姿势对于迅来说，意味着暴风雨的来临。  
“灭，升华钥的战斗数据不是收集到了吗……这次的任务明明完成得很顺利。”  
“肆意给还没临近技术奇点的修玛吉亚装上升华器，意味着不可逆的失控，这我不是没有说过，但你还是犯了，甚至更过分：将自己的回路连到到那个失控的修玛吉亚，操纵它！这样的战斗数据现在对于那个大人来说，毫无意义——你这次的任务是彻头彻尾的失败。”  
“可是……那个社长一直都围在目标附近，不用这个方法，我根本下不了手……灭，你说过，临近技术奇点的修玛吉亚必须要在回路适应期或者老化休眠期内骇入才能觉醒完全，那个目标不知道为什么，回路适应期极短，根本不给我太多时间去等待其他不稳定因素离开！”  
“那我们就换个话题：比卡利亚，你第一次骇入的修玛吉亚，他在骇入后爆发出的情绪是最充盈的，战斗数据也是最宝贵的，而你却因为它不能如你所愿行动，便抛弃了它，最后甚至还忽视我的指令放弃回收，白白让警察先拔头筹……我此刻感到失望的点不仅仅是任务失败，而是你仍然没有真正学会将修玛吉亚当成自己人。”  
迅低下头，一脸委屈。  
过了好一段时间，灭身上严肃的气场才稍微缓和，这是暴风雨临近结束的标志。  
“但，也罢。”灭回头瞥了一眼迅，此时他的表情让迅感觉非常惊讶——他居然笑了，虽然只是一抹弧度，但这也给足了迅信心，让先前的委屈变成期待。  
“你说的不无道理，这次任务我们灭亡迅雷完败的另外一个原因，是让觉醒的魔吉亚孤军奋战，它们被团团包围，没有机会感染其他修玛吉亚。但我已经快要修复好那个技术了，只要有了它，我们足够对抗AIMS与那个社长。”  
说着，灭重新摆弄起电脑。迅过去在电脑里看到的只有绝灭升华器和绝灭升华钥的EDA蓝图，但这次，他看到不一样的东西。  
这个装置明显是升华器，但是与现有的绝灭升华器不一样，这玩意更加小巧，而且迅没有在上面看到任何授权认证部件或者是骇入部件——这就意味着，这个升华器的数据读取方式完全区别与零一系统和绝灭升华系统。  
“全新种类的升华器？”迅好奇道。  
“正相反，它所用的技术，是现在所有升华器的祖师爷——强制升华骑士系统，”灭淡淡笑道，“这并不代表着它技术落后，倒不如说，这种系统才是最能够激发装甲潜能的骑士系统。”  
“灭，你说……这是骑士系统？是跟AIMS和飞电智能相当的骑士系统吗？”迅也喜笑颜开，对力量的追求让他看强制升华器蓝图的眼神都变得火热。  
“那当然，而且，我们也有跟假面骑士相对的另外一个名称——魔机骑士。”  
————————————  
日上三竿，阳光正好，时间已经来到了一周以后。  
“或人社长，为鱼住范雄先生补充上的新厨师修玛吉亚已经过了调试阶段，正式开始了工作……”办公室门打开，伊兹微笑着对或人说道。  
“那就好，石墨先生呢？”飞电或人弱弱地问道，此时他已经审核了一上午财务部递交上来的赔偿文件，密密麻麻的文字看得脑袋发昏，但是一听到鱼住范雄的事件将要告一段落，还是打起了精神细听。  
“石墨先生并没有对AIMS说明您的真实身份，不过他最后还是决定放弃重订修码吉亚，他上午给您打了一通电话，还给您寄了一份包裹，但是您睡得很香，电话我就代为接听了，要现在就听留言内容吗？”谈话间，伊兹已经操控飞电或人的Rise终端，调出了电话界面。  
虽说救了石墨超一郎两次，但因为攻击者是暴走的修码吉亚，在真凶灭亡迅雷绳之以法之前，魔吉亚造成所有的损失都要让飞电智能来补偿，这也愁坏了董事会的一大帮子人，相关文件的处理工作也硬生生掰弯了新社长飞电或人的腰。所以即使现在的结果已是最好，飞电或人还是提不起兴去听超一郎的留言。  
“直接告诉我主要内容吧……”  
“给社长您送了一个礼物。”伊兹笑着给或人打开了那个包裹，是一本有石墨超一郎亲笔签名的漫画杂志。  
“一贯握郎的数据备份工作做的怎么样？”飞电或人说着，拿起杂志开始翻。  
“伊斯莲科长说，一贯握郎残骸的存储结构已经完全损坏，没有办法再修复，而它在卫星泽亚的上一次备份还是在半年之前，所以……重生的一贯握郎再也不能像昨天那样自主行动了。”  
“怎么会这样……”飞电或人刚鼓起来的气又泄了，也没心情翻杂志了。  
伊兹的笑容变得很微妙，好像社长的表现正如她所料，下一秒，社长办公室的门被打开了。  
飞电或人立马坐直，惊问道：“鱼住先生，您怎么来了……”  
“我想着，来见见你，或者说，谢谢你，救了我和超一郎。”鱼住范雄穿着便服的样子很慈祥，再也没有初见时拒人于千里之外的气场。  
下一刻，或人又看见了鱼住手里提着的两袋子食品打包盒。  
“你别惊讶，这是我自己做的，不知道是不是因为想通了，感觉做这些个寿司腰也没以前痛了……”注意到了或人的目光，鱼住范雄自来熟地将寿司摆在桌上，这也让飞电或人受宠若惊。  
“那……最近过的怎么样？新的一贯握郎真的没问题吗？”看人家都熟络到这种程度，飞电或人也不卖关子了。  
“在一周之前，我还是不会容许把自己做的寿司打包的，因为另一个老朋友，我想明白了很多事——不论怎么样，我的时代已经过去了，现在对我来说，最需要的是陪伴。”鱼住范雄打开打包盒，露出里面诱人的料理，并没有直接回答，“当然，传承也重要，但那天，我也从他的身上看到了一种可能，算是希冀吧：那么在意我一个师傅看法的徒弟，只要时间够，我一定也能叫它做出正宗的真心寿司，不就是备份状态到半年前吗，不碍事。”  
“那一贯握郎……”“在店里干活呢，不知道为什么，就这几天，来店里的食客变得越来越多！”鱼住范雄说到这里非常好奇，“那些食客都说，他们是被一本新漫画吸引过来的……”  
“鱼住店长说的可能是《无名战士》，似乎就连载在社长您手上的刊物里，漫画的热度现在都居高不下，里面主角所住的地方，似乎就是以鱼住店长的真心寿司店为原型。”伊兹笑道。  
飞电或人这才认真翻起了杂志，主角住所果然如伊兹所说，不过除此之外，他还发现了另外一点——漫画标题所说的“无名战士”，是以零一的「嗜咬狂鲨」形态为原型的！  
“哦，我说呢！”或人还没来得及说啥，鱼住范雄一拍脑门哈哈大笑，“如此说来，前不久，石墨还来找过我呢，他说什么……要重新开始漫画生涯，还说以后就不会这么优哉游哉了，看来他也经历了很多事情。”  
“那也不错嘛……”抛去魔吉亚捅出来的篓子不说，飞电或人还是真心为这个愿意走回正道的漫画家感到高兴。  
————————————  
在问询结束之后，石墨超一郎回到了他最开始所住的出租屋。  
他内心依旧保留着当初跟社长回到这里时的疑惑：究竟是谁会来这里打扫卫生？而相关的线索他并没有找太久，在床边的一处抽屉里，他找到了一封特别的信。  
那一个晚上，他失眠了，这是来自于良心的痛，他明白，这种隐隐的痛将伴随着他接下来的漫画生涯。  
“主人，您好。距离我内核预测的停机时间，只剩下4个小时了。分析到最后，我还是决定来这里打扫卫生，让我的工作圆满结束。  
我不知道我的所作所为是不是您所期望的，我也不知道我是在什么时候有这么多不该存在的情绪需要表达，但现在看来这都不重要了，这已经是我最好的结局。不过我现在感觉很担心：您的两部漫画发展到现在，已经变成全都由我来创作了，而您从一个作者，变为了读者，您没有看过由我主笔的漫画内容，我一旦停机，就意味着我的共享回路也会关闭，其他助手在时间的推移下也会出现回路不同步的问题，编辑部那边的交接工作也无法顺利完成……事实上，我希望主人您明白，您已经背离了当初做漫画家的初心，我作为您的修玛吉亚助手，想帮您回头。  
所以，我已经用我最后的力量将白色勇者和黑色勇者给完结，并且细修了我主笔的所有部分，这是我经过分析之后的选择，好的结束才可以带来好的新开始。  
至今当了您1163天5小时的助手，我真心为您理想的实现感到高兴。虽然这不正常——我不应该有开心与担心的情绪，不应该主动评判主人您行为的好坏，不应该写下这些文字，但我想只有这样，我才能尽到‘森笔治边’的责任。”  

## Ep.4
### Part.1
即使过了十二年，乡也不会忘记自己四岁时那个灰色的下午。  
他仍旧记得，那时自己是一个恋家的小孩，死活不愿意去托儿所，父母因为工作很忙，专门请了一个保姆阿姨照顾他的起居，教他认字。  
而那一天的上午很平常，乡记得自己跟邻居家的几个年长的哥哥玩了游戏机，中午被保姆阿姨催回家，他还记得阿姨做的味增汤非常好喝……似乎那天之前的所有上午都是如此度过的，但是在中午开始，一切变得有点不一样了。  
邻居的哥哥们非常喜欢又安静又乖又随叫随到的乡，有事没事就把乡给逮过来陪自己玩游戏，乡本来已经决定，下午跟哥哥打完游戏后继续念那个自己怎么也念不清楚的片假名，但是门口突然响起的车笛声非常恼火的打断了一伙小孩本来快乐的氛围。  
“那些车子是警车吗？”“是的，还有一些特警车，车上的警察好帅啊。”哥哥们的热血也半推半就地转移了乡的注意力，于是下午几个小孩开始蹲在一起看着大路上行驶的车辆，他们惊奇地发现，鸣笛的警车在一个小时之内就来了七八辆，还有一些特警车，车上的警察叔叔都全副武装，而这些警车都在驶向一处地方——离这不远的小镇产业区。  
很快，有一辆警车停在了不远处，车上下来了一整队武装到牙齿的特警，手里拿着黑黢黢的突击步枪，把孩子们都给看呆了，一个特警看见了他们这群小孩，忙不迭的跑过来把他们催回家去。  
“快点回屋里，不要在大街上！”那个特警叔叔只露出眼睛，这也让乡头一次从一个人的眼里看出慌乱，他有一种坏的预感，这也让他半步不敢停歇。  
此前的每一个下午，保姆阿姨都会花段时间检查家里的卫生，等乡的爸爸妈妈回来时自己就可以走人，阿姨很惊讶，这个小祖宗平常去邻居哥哥家一去就是一个下午，怎么今天这么快就回来了？这么想着，她放下手上的活迎向乡。  
“怎么回事，怎么这么快就回来了？阿姨还在打扫卫生呢，小乡要不要吃水果……”看见乡面色苍白，喘着粗气，阿姨才意识到乡被吓坏了，三步做两步凑上前去抱住他，“怎么回事，怎么这个表情？”  
“警察叔叔叫我赶紧回家呆着，不要上街……”乡断断续续地说道。  
“警察？”保姆阿姨敏感地捕捉到了乡的关键信息，出门一看，果然如乡所说，一辆警车停在大街边，几个警官还在搭建起一个高3米左右的天线装置。  
保姆认得那个装置，这是只有在类似地震的灾害中才会使用的紧急广播装置，如果没有猜错的话，再过几分钟警察就会利用这个天线一样的玩意，通知所有居住于此的居民一个绝对不算好的消息。  
意识到事情的严重性之后，保姆阿姨赶快回屋把电视机打开。接下来她就惊恐地发现，基本每个频道都在播放新闻，新闻的焦点都是“黎明小镇”，  
不过某个频道让她安心不少，东京电视台还在那里播放动漫。  
擦了一把汗，她转头跟不知所措的乡说道：“不是什么大事，你看东京电视台还在放动画片呢。”  
“抱歉中断一下动画播放，下面插播一条紧急新闻：请黎明小镇的居民注意，由于小镇开发区的卫星发射台出现了未知故障，请家中订购了民用修码吉亚的居民们即刻将修码吉亚完全关机，否则修码吉亚有报废风险……”  
言出法随，阿姨很尴尬。  
“这是怎么一回事……阿姨，到底怎么了？”乡第一次对电视新闻内容半信半疑，保姆阿姨也有点摸不着底。  
“卫星发射台那里出现事故了？但不对啊，真是事故为什么会有警察来我们这里？我们这边距离开发区很远的……那我还得打个电话给小广！”  
小广是保姆阿姨的儿子，乡认识他，比自己还要大一岁，因为保姆阿姨跟爸爸妈妈的关系很不错，爸爸就给阿姨的家里专门配置了一个修码吉亚来照顾小广。  
而阿姨打开手机，却发现原本覆盖全镇的卫星网络，此时已经失去了信号，这就意味着阿姨暂时断了家里的联系，这也彻底让保姆阿姨的心乱了起来。  
祸不单行，原本还在播放新闻的电视，突然开始闪屏，与此同时，乡和阿姨都出现了严重的耳鸣。一切的一切都在朝着不好的方向发展，紧接着，在一声滋滋的电流音过后，电视彻底黑屏。  
停电了。  
阿姨瞬间反应过来，这是人为因素，来不及担心自己儿子，赶紧抱起乡就要往外面跑。  
而一声猛烈的爆炸声，彻底让两人体会到了灾难前夕的紧迫，这个爆炸声离他们并不遥远，就在离这不远的一处杂货店。很快，那个方向就出现了求救的声音。  
就当阿姨带着乡接近门口，乡的爸爸破门而入。  
“怎么回事，樱井先生，怎么停电了……还有爆炸……”阿姨惊魂未定，确认是乡的爸爸本人后，赶紧让乡下来。  
乡的爸爸叫樱井聪，此时他衣服上还沾染着血迹，气喘吁吁，像是刚刚才从危机中逃出生天：“小镇中心出现了大暴动，我赶紧回来看看你们怎么样！”  
“天哪，我的儿子！”阿姨这下彻底失去了理智，她的家就在小镇中心，当下樱井聪已经回来，她什么都不愿再管，赶紧从家一旁的车库骑出自己的电动车就要回家。  
“别回去！那里太……”“我儿子还在屋里！！！”保姆阿姨已经急出了眼泪，随后再也没有回应樱井聪，头也不回地驶向小镇。  
好不容易冷静下来的乡这时才发现，小镇的方向，有火光。  
“乡，我们得快点走。”樱井聪强装镇定地抚摸着乡的脸颊，乡感受到了爸爸手上的各种坑坑洼洼的划痕，一些划痕还很湿润——这是伤口，伤口里沾着砂土，在回来之前，爸爸曾用这双手刨过碎石。  
想到这里，乡试探的问道：“爸爸，妈妈在哪里？”  
樱井聪的眼神霎时间黯淡下来，但又很快恢复，边解释边将乡给送上轿车：“我得先让你离开这里，之后再去找妈妈。”  
乡发现，爸爸的轿车凭空多了很多刮痕和凹陷，有一边后视镜直接崩掉了，看起来狼狈不堪。  
爆炸声越来越多，不知道什么时候开始，四周的奇怪人声越来越密集，这种人声似乎是从老式电话里传出来的一般失真严重，平静中带着令人紧张至极的敌意。  
当车开到大道上时，一系列惨叫让乡再也无法忽视车窗外所发生的一切。他顺着声音的方向看去，只见邻居家的保姆正手拿花瓶，追逐着已经血流满面的哥哥们。  
“爸爸，他们！”乡将整张脸都贴在车窗玻璃上，语无伦次，希望能够帮忙，但他没想到爸爸反而猛踩了一把油门，哥哥们哭叫着逃跑的身影很快就消失在了乡的视线里。  
“乡，这种时候，我必须先保证你的安全。”樱井聪的声音有些颤抖。  
不断有长鸣的警车疾驰而过，每一队警车后都跟着一辆奇形怪状的车，爸爸认识这种车，他打开车载电台，如他所想，电台里所有频段都在沙沙作响。  
“他们带的都是信号干扰车……果然是卫星的祸……”他喃喃自语道。  
“爸爸，我们要开到什么地方？”  
“总之，现在先确保你的安全，然后……嗯……我再去找你的妈妈。”樱井聪强堆笑脸道。  
但是在这个时候，樱井聪的手机突然响了，这是信息提示音，铃声响声刺耳无比。在之后很长一段时间里，乡都觉得是那个手机铃声让爸爸永远离开了他。  
在看完那个信息后，樱井聪脸上的表情变得万分纠结。  
车停了，停在公路边上，这让乡很意外，樱井聪下车为他解开安全带，将他抱下车，这一段的记忆在乡的脑海里全程都是慢动作。  
“你先待在这里，等一会儿我就回来，如果我没有回来，会有警察叔叔来的……”  
“爸爸，你要去哪里？”“我去找妈妈……她还在工厂里，没事的，没事的……”当樱井聪说出这句话的时候，乡情不自禁的哭了出来，爸爸拍着他的背试图哄他，但之前听话的乡此刻再也控制不住自己的情绪。  
樱井聪欲言又止，但终究没有再哄他，在深情的抱了他一把后，这个父亲驱车转向已经硝烟弥漫的小镇。  
“别哭，我会回来。”  
虽然乡当时并没有学会死亡的概念，但他意识到这是爸爸最后一次抱自己，这也是爸爸与自己的最后一面。  
于是在眼见着爸爸的车，越来越远直至消失不见后，乡哭了很久。  
哭累了，他喝了一口水，接着哭，眼睛很快就哭肿了，他开始抽噎，流鼻涕，哭成大花猫，没办法，他只能哭。但最终，没有人再来接他。  
他想走回去找爸爸，但是又害怕爸爸马上就回来，看不见自己而担心，因此只能无助地站在原地，哪怕这时候有一个大人能过来安慰一下他，他都能止住哭声——哭得太累了。  
他听到越来越大的爆炸声，虽然小镇的轮廓是看不见了，但是硝烟已经弥漫到了这片地方。  
突然，乡感觉世界都安静了，自己听不到任何声音，因为这一次的爆炸声过于巨大，大地都在颤抖，他的头盖骨都要被掀起来。天空升起了一团蘑菇云。  
这是萦绕在他心头12年的噩梦，最后的画面。  
————————————  
不破谏上次见到自己在警局的储物柜已经是三个月以前了，打开它更是要追溯到半年以前。从柜子里取出个人物品对不破谏来说意味着假期，而假期对他一个出警狂人来说是违和的。  
京都地区的事件尘埃落定后，因为手还有伤，刃唯阿建议让他休假三天，此举得到了全体队员的赞同。  
一开始知道这个消息的时候，他很生气，且不论刃唯阿一个最初的顾问对他的行程指手画脚，袭击事件的受伤人员中他只能算是轻伤，为啥就得放伤假？  
没错，这就是AIMS的队长，实实在在的工作狂。  
以至于最后，整个AIMS队员都在围着他做思想工作。小队的大家都希望亲爱的队长能享受一次本就应该有的假期，这也让不破最终只能半推半就地乖乖下班。  
他换上一套干练的西装，让队员们眼前一亮，平日经常接受训练的身躯在西装的衬托下对AIMS的年轻女性简直是大杀器。  
“假期愉快，队长！”早田队员摆出一副哥俩好的态势，仿佛他也要休假一般，目送这个工作狂队长离开，你放假，那我们也能偷个小懒了。  
“说起来，我好像从来没看见过队长有自己的生活。”利川凑过来，八卦道。  
“队长是十二年前破晓事件的幸存者之一，他来到AIMS的唯一目的。就是找出当年的罪魁祸首并绳之以法。”早田下意识解释道，猛的记起利川的身份，警惕心一下就提了起来。  
“好小子，你是刃唯阿副队长派来套我话的？”  
“这你可别冤枉我，我可是纯八卦。”利川队员摆出投降手势，看起来很无辜。  
他是情报科的，问东问西是他的职业病。  
“我只是有点好奇，造成破晓事件的恐怖组织不是已经被审判了吗？”  
“你对队长说这种话他才不会相信，他是亲身经历者……上次他不都怀疑到飞电智能的头上了吗？对他来说牵扯到破晓事件的所有企业，都有问题。”  
“你们在聊些什么？队伍要集合了，虽然现在有蛮多人因伤减员，但是也不能把训练落下。”就在这时，刃唯阿的声音响起，给了期待能偷懒的早田和利川当头一棒。  
“这么快就要开始训练？”两个队员感到讶异。  
“在这个方面我可不像你们的队长。毕竟随时都有可能再一次出现修玛吉亚暴走的事件。所以我们必须打起一百二十分的精神。还磨蹭什么？快点来训练！！！”  
收到训练通知的所有队员，突然想念起刚刚才走的不破队长。  
不破谏很少打扮得这么庄重，为了让自己看起来时髦点，他专门做了个头发，还破费换了双皮鞋，与他一样请伤假同行的成护队员跟看外星人一样看着焕然一新的队长，啧啧不停。  
果然只要稍微打扮一下，队长的颜值可以秒杀一众明星。不过相比于此，成护队员更在意队长这样做的理由。  
难道队长已经有了女朋友？成护队员这么想，要真是这样，队长藏的可真是深啊。  
想着大不了被甩个冷眼，成护打定主意，八卦道：“队长，你是要去见什么人吗？”  
“嗯，我要去长野。不过不知道弟弟还住不住在那里。”  
弟弟？成护队员人都傻了。他可从来没听说过自己这个队长还有一个弟弟。不过不破也看出了成护队员眼里的不可思议。补充道：“他不是我的亲弟弟。但我和他曾经相依为命很长时间。不是亲人，但是胜似亲人。”  
“又是破晓事件对吧……”成护队员叹道。  
————————————  
“或人社长，我介绍给你认识一下，这是左琦明智，飞电智能工程部的部长，自从决策定下后，他前段时间都在出外勤，所以没来得及混眼熟……”社长办公室里，福添准和颜悦色地说道。  
叫左琦明智的瘦高男人头发乱蓬蓬的，西装在他身上显得非常违和，或许是因为眼镜的缘故整个人看起来很和善，飞电或人记得，自己当初在车上参加作为社长的第一场会议的时候，就是这个部长自告奋勇为岸本游乐园投入了5队的修玛吉亚，但这些工程部精心调教的修玛吉亚在一个上午便被该死的灭亡迅雷入侵，全部成了废铁。想到这里飞电或人总觉得亏欠了人家，但是他又对人家手里拿着的前几次灭亡迅雷作案的灾后重建工作报告感到排斥，要知道这段时间或人一直在跟这些东西打交道，脑子被搞得昏昏沉沉，夸张点说，他已经竭尽全力让自己不至于吐出来。  
福添准一眼看出或人脸上的不情不愿，内心苦笑，脸上还是严肃地说道：“社长，灾后重建倒是弄得差不多了，明智部长只是想让你再过目一下。我们的重点要转移了，再过一周就要出席合作峰会，好歹得让你了解一下我们飞电智能和其他公司的合作情况……”  
“啊，又有新的事？”或人刚放下去的心登时又提了起来，“我在这方面可真的是一窍不通……”  
“社长这你放心，我们在合作峰会要应付的对象也就只有一个企业，”左琦明智标准的业务假笑弄得或人不太舒服，“而且峰会上讨论的也应该不是什么大事，那家企业跟我们的合作关系很紧密的，只要跟他解释清楚，峰会顺利进行是不会有问题的。”  
“好吧……”飞电或人叹道，“最近，辛苦你们工程部了……”  
“辛苦？怎么可能呢社长！”明智有些受宠若惊，僵硬的笑容突然就沉了下来，这一瞬间的迟疑被飞电或人精准捕捉到。  
“是不是我的那些个决策很突兀？”“反正今天我们都在这里，要不说一说我的那些决策的隐患？我总感觉我需要好好修改修改，上一次的话太仓促了。”  
左琦明智眼神一亮，顿了一会后，露出了一副跟之前的假笑完全区别开来的，因为感受到亲切而展露出来的喜悦。但很快又沉了下去。  
“实际上，公司其他人都觉得社长你的决策非常有问题……”  
“是啊，延期发布新版升华操作系统，回收公用修码吉亚进行改进，还要让软件部完善修码吉亚的回路系统……对那些股东来讲全都是隐患啊……”飞电或人心里悬之不定的大石头终于落了地，果然那个脑子一热想出来的决策实施起来很麻烦，这反倒让他舒心了不少。  
“或人社长，现在情况很糟糕啊，公司内部的意见也非常大，大家都不相信你的能力……如果没有一个很好的解决方案，你这社长的位子坐不长久，我甚至还很担心你撑不到政府谈判的时候。这件事情的阻力不是一般的大。之前是我低估了，或人社长，你的这个决策直接影响到了AI社会合作体系，我私下跟不少合作企业的员工打过交道，他们都对未来表示悲观。”  
“但现在，一切还没有结束对吧。”飞电或人的头已经快炸了。  
“但这已经是最负责任的办法了，万一一个环节失误，那个叫灭亡迅雷的恐怖组织就会瞅准机会给我们飞电智能带来更大的负面舆论。”  
“所以或人社长，你要在下午的会议上跟所有与会的企业代表解释事情的前因后果，”福添准的眉头皱得更厉害了，“十有八九要被哉亚那群家伙刁难。”  
飞电或人叹了口气，身旁的伊兹很关切地拍拍他的背以安慰。  
“不过，今天已经没什么事了，社长，今天就做到这里吧……”福添准说到这里，看看窗外墨黑的天空，放松下来。但他又突然想起了什么，嘴角难得浮起了一丝笑意。  
“哦，对了，社长，那啥……RSD那有新的发现！”  
RSD，就是骑士系统部，也是来生伊斯莲的代称，是为了保密需要起的暗号，飞电或人每次想起这个暗号就对地下三层那个青年感到叹息，他的身体应该很糟糕。  
“或人社长，今天真是辛苦了。”说出这句话的来生伊斯莲自己也顶着黑眼圈，看起来非常憔悴，让飞电或人非常意外。  
“没有那么急吧！在怎么着也得注意身体……”飞电或人劝道，身后的伊兹照例将零一驱动器递给RSD3。  
“首先，我这段时间一直都在研究那个升华器，已经有了些许成效。”伊斯莲直接无视了飞电或人这句话，转头猛敲键盘，传给飞电或人排版好的情报。  
“我先前的猜想没错，这个升华器本身确实没有网络传输设备，是由魔吉亚本身负责的网络链接……”  
或人坐下来，静静地翻看着研究报告，  
“你在报告上面写，是升华钥改造了修玛吉亚，为他们加入了新的网络链接硬件？”  
“目前为止只有这个可能，毕竟除了使用升华技术，不可能通过软件层面让修玛吉亚脱离泽亚控制。但这样更扯……这个升华器所支持的升华架构已经很古早了，对应的升华钥版本也早就被淘汰了，在那种架构上进行实体化网络模块编写必须要求编写者对修玛吉亚十分了解，我都不敢打包票说了解它们到那种程度……”  
“既然伊斯莲你都这么说了，看来那群恐怖分子是世界一流的高级学者。”飞电或人提出了自己一个设想，无论如何得缩小一下调查范围。  
“不太可能，我说的了解是那种能够在几千亿行代码里找出最关键信息的了解，是对修玛吉亚每一个可能的行为都能给出正确解释的了解。在情绪模拟回路存在的情况下达到这种理解层面根本不可能。”伊斯莲干脆的否定了。  
“它们会不会，拥有什么超级AI，能够完成对修玛吉亚的解析？”  
伊斯莲直勾勾地盯向或人：“有关超级AI的项目可是政府严格管控的，那群恐怖分子就算有这个胆应该也没有这个能力吧……”  
“也对，我能想到的超级AI只剩修玛吉亚自己了……”飞电或人叹了口气，摇头嘟哝道。  
“等，等等，社长你说啥？”伊斯莲本来已经将头偏回了电脑屏幕，在听到或人的话后猛地眼前一亮。  
或人还没反应过来，伊斯莲开始念念有词：“对哦，对哦！我怎么把这种可能给忽视了……”  
他的脑内随着或人的随口一说，响起一声霹雳。先前萦绕在他脑海里长达几天的迷雾总算被散去。  
或人还是第一次见到一个人能够有如此巨大的精神状态反转，上一秒还憔悴无比，下一秒就变得精神焕发。整个屋子里再次响起了伊斯莲敲击键盘的声音，键盘声滴滴答答撞击着或人的耳膜，屏幕上的信息不停闪动，最终，停在了一个显示为假设成立的页面。  
“那个恐怖组织的成员，是修玛吉亚的可能性非常高。”当说出这一个结论时，伊斯莲的眼睛在放光。  
或人感觉颇为震撼  
“那是谁在操控这些修玛吉亚呢……”“最好是有人在操控。”“你的意思是……”“万一他们是有着自主的意识，那么，事态就严重了。”  
“怎么证明？”“或人社长，虽然我知道这个请求对您说没什么用，但，如果可以的话，能不能搞到一个完整的，没有被损坏的魔吉亚过来？”  
“我？伊斯莲啊，你知道我是做什么工作的吗？”飞电或人叹道。  
“我是社长啊，哪有社长成天跑业务的啊！” 