---
title: Ep1 失落的科学
---
## Part1 国家实验室
博涅夫在上大学之前，曾和自己的父亲——一个坐着轮椅的退伍军人促膝长谈。  
那是1956年的一个雪夜。  
在以往，这对父子聊天的内容都很直接，博涅夫曾经觉得，作为一个军人，父亲的性格虽直爽稳重，但很死板，这是老一辈在五十岁以后都会存在的通病。不过这时他们的内心拥有着的信仰也是极其坚定的，这个信仰也影响到了博涅夫。  
“我和你的妈妈，是在1939年认识的，当时我是个炮兵，她是个狙击手。”老乔治米亚斯回忆起过去时，眼里有光。  
博涅夫想，每一个人的一生都会有跟父亲相似的一段记忆，这段记忆能够奠定一个人的底色，甚至这个人的信仰，老乔治米亚斯信仰的底色是大红的，他是一个坚定的无产阶级战士，外部的任何磨难好像都打倒不了他，他的心硬的如同黑铁，却在谈论过去与母亲相处的时光的时候露出这么怀念的表情，想来自己的母亲也是一个伟大的人。  
“你母亲的狙击技术非常厉害，她即使不用狙击镜，也可以靠着一把莫辛纳甘三枪命中500米外的目标，而且她是我们炮兵营唯一一位女性，骁勇善战。当时芬兰人在树林里给我们放暗枪，让我们损失惨重，而她为了消除这种威胁，孤身一人周旋了几十里，一枪端了对面的狙击王牌，大大鼓舞了我们的士气。  
我非常敬佩她，暗地里想了无数种追她的方法，你可能听我念叨过……我的求婚小礼物被她发现了，她反过来让一群战友附和，叫我给她戴上了戒指。  
后来的婚礼太简陋啦，我的结婚戒指都是拿手雷拉环做的，婚礼都还是在战壕里举行的，但每每想起，那都是我一生中最美好的时光。”  
“1940年吧，她生下了你，我本来想劝她回后方调养，但她非要和我一起上战场，我应该让她好好待在家里……虽然卫国战争十多场战斗我们都一起过来了，但是斯大林格勒还是带走了她，我的腿也是在那个时候被打瘸的。她最宝贝的狙击枪被炮火炸的稀烂，她遗体被发现的时候那个手雷拉环戒指还戴着，摘不下来……你是她除了记忆以外留给我最后的珍宝。”  
“我知道，在过去，我作为一个严厉的父亲，无法让你感受到健全的爱，我并不会说什么安慰人的话，因此我只能保持沉默，也因此我担心你无法理解我。  
但是我的儿子，你现今的成长让我感到欣慰。”  
博涅夫安安静静地听着父亲的话语，感受到了父亲的自豪，  
他才16岁半，就以党员的身份破格进入了苏联数一数二的列宁格勒国立大学，虽然这也有父亲这个退役军官的暗中帮助，但他自己的优秀能力所有人都看在眼里。据他所知，父亲没有什么文化，但是大红的底色让他从心底为自己儿子走向建设国家的道路而高兴。  
但随后，博涅夫意识到，父亲想对自己说的，远远不止夸奖与回忆。  
“琳娜的牺牲，我一直都难以释怀。这也让我很早就明白，未来的战争必定会无比依赖尖端技术。  
我们的胜利，是靠血，靠意志与必胜的信念堆出来的，虽然灭了那群德国佬，但二战最终的结束，却是只靠两枚核弹打出来的。就两枚，一枚叫胖子，一枚叫小男孩。尖端军事技术的威慑力也就是靠这两枚核弹体现出来的。  
在这种情况下，科学家比什么都重要。威力如此巨大的核弹，就是靠着科学家提供的数据造出来的。如果当年打德国鬼子的时候我们能有核弹，直接丢他一颗到柏林去，琳娜兴许不会死……你能成为科学家中的一员，意味着你能比我走得更远。”  
“现在世界依然不太平，面前还有个美国佬趾高气昂，我们虽有核弹，但是美国也有，甚至他们可能掌握着更加可靠的核武器，总书记肯定明白，美国总统也在重视，双方就在比谁先发射，这种情况下更需要新的事件来破局。  
我们国家的实力已经能与美国不相上下，但在宇宙的尺度上，我们人类掌握的技术依然少得可怜，你要记住，在这种情况下你要比任何时候都要坚持自己的本心。”  
“这也是我想要让你提前成长的原因，儿子，我不希望你只是我的骄傲。”  
这是父子两人交谈的开头。  
那天夜里风雪很大，屋子里肃然的气氛刻进了初成人的博涅夫的骨髓。  
   
莫斯科国立大学内，博涅夫看着阳台外的雪景，感慨万千。  
距离那段对话已经有五年了。在这五年，他不断咀嚼着父亲的话语。他从没有从别人那儿感受到比自己父亲更加沉甸甸的嘱托。有些时候，塑造一个人思想的往往就是那么简单的事情，再多的政治书籍可能都没有一个人的肺腑之言有效。  
他思考，父亲当时是以什么样的心态，对他揭开过去的伤疤呢？或许是因为老人将死之时的豁然吧，在人生的最后一段时光，他终于愿意卸下自己军人的面具，向自己的后代分享自己的经验，他终于发自真心地表达出自己的骄傲。也许只有做完了这些，他才能安然地走完自己的一生。  
每次回忆起那一小段时光，博涅夫总会有些懊悔——为什么自己当时没有与父亲继续深入聊下去呢？他明明可以再聊久一点，从晚上聊到白天。在那之前，他一直觉得自己的父亲没有什么文化，满腔只有对祖国的热爱，这样子的父亲是纯粹的，也是他心目中最可爱的，纯粹的思想就意味着坚定不移的意志，父亲即使不善言辞，他的精神也在潜移默化中改变着博涅夫。  
但在那一天晚上，父亲的形象被颠覆了，博涅夫从来没有见过眼光这么长远的父亲，他本来还能接上几句父亲的话，到最后他只能静静地听着父亲的分析。  
“博涅夫同志，轮到你了！”沉思间，警卫员呼喊自己的声音打断了博涅夫的回忆，恍然过后，他心中一喜：属于自己的机会来了。  
几个士兵站在门口，安静又紧张地等着他，在这些哨兵眼里，他这个稚气未消的大学生地位能够与一个军官相当，一切都归功于半年前尤里·加加林的壮举——在太空中绕地球轨道飞行一周。这件载入史册的人类闪耀时刻，意味着苏联的航天科技已领先于美国，这让美媒感到莫大的耻辱，博涅夫当时跟自己的几个同窗好友一起收听了美国紧急召开的记者会，兴奋不已，广播里肯尼迪跟吃了屎一样的语气，成为了寝室里几个月的谈资。  
事实上，早在二战以后，苏联高层便敏锐察觉，科技发展将在与美国的竞争中起决定性因素，双方已经相持了数年，而这次航天技术的领先是一个非常美好的开始，在美国那次记者会后不久，中央决定秘密扶持出一个对标美国贝尔实验室的国家级科研机构。最后，数名苏联顶尖科学家牵头，莫斯科国家实验室正式立项，而总部就设立在莫斯科国立大学。  
这个实验室面向选拔的人才都是在大学里表现极其优异的学生与苏联颇有成就的顶尖科学家，因此计划刚刚开始，实验室工作人员的名额在高级人才中便显得炙手可热，苏联当局在项目之初便给予了这个实验室惊人的启动经费，苏联的贝尔实验室名号一传十十传百，以至于差点走漏风声。在这里工作的研究人员待遇非常丰厚，每个研究员都是万里挑一的尖子，可以这么说，苏联高层的大力投入让这个国家实验室初期确实成为了国内几乎所有科研人员心目中的象牙塔。  
而博涅夫能够有机会到这里工作，还要从几年前在列宁格勒读书时说起。  
当时攻读电气学专业的博涅夫在课余的时候，会经常去实验室偷看一个稀罕玩意，它庞大又笨重，牵着一大堆电线，每个部分就像是一个铁皮柜子，启动时发出很刺耳的蜂鸣。在别人看来这个大块头丑的出奇，他却被彻底吸引，实验室里的工程师们主要操作对象也是这个东西，他从来没有见过有哪些设备搭载着如此之多的真空管，也没想象过什么设备总面积能有一个礼堂那么大，与此对应的，这个东西的耗电量也是高得惊人。  
佐罗耶是这个实验室的主管兼工程师，是一个直爽健谈的高加索男人，作为教师他丝毫没有架子，博涅夫作为一个学生隔三差五就来到他这里，赶也赶不走，一来二去两人便熟络了，甚至到后来，佐罗耶居然主动招呼他进入实验室，在其他工程师异样的眼光中，让博涅夫上手摸摸质感如何。  
“这是计算机，你记不记得之前收音机里讨论过机器人？它就是雏形。”  
他指着这一堆铁疙瘩的控制终端对博涅夫说道。博涅夫听过计算机这个名词，不过在报纸里，这个东西被描述成资本主义操控社会的邪恶工具，机器人被描述成披着科技外衣的行尸走肉，但现在看见其真身，身为一个主学电气的大学生，他只感觉到兴奋。  
“哦我想起来了，你还是学生对吧，我们国家的计算机科学研究在之前一直都是高度机密，最近才放宽机密等级，你不清楚很正常。”佐罗耶拍拍这个叫“计算机”的大家伙，铁皮外壳发出阵阵闷响。四周的研究员听见声响下意识皱起眉头，但看见是佐罗耶都敢怒不敢言。  
“是不是在想之前传播很广的那份报纸评论？别去在意，报纸上面写的什么邪恶工具，本身也只是为了政治服务。  
从实际角度出发，计算机可是个蕴涵巨大潜力的玩意，别看它的本职工作只有算，但是因为算的快，能干的事可多着。”  
“你看的这台计算机已经落后了，搬到这里纯属为了应急，最新型号的计算机使用审批还没下来，不过也快了。你看到的这一台是55年的BESM-2[ BESM-2：苏联于1954年投入使用的电子管计算机，]计算机，每秒上万次运算，当时可是全欧洲最快的计算机——事实上，我们国家的计算机研究跟美国佬不相上下。”  
“别看这家伙这么大，世界上第一台计算机比这还大呢……谁叫它潜力大呢，我们国家的第一个计算机MESM[ MESM：苏联的第一代计算机，直接对标美国的ENIAC]，就已经可以用来计算炮弹的轨迹了。所谓的机器人，其运行逻辑也是依靠大量的计算构成的，如果我们能够抓准这个发展的时机，就这么一个玩意，未来将有无限的可能。”  
BESM-2计算机看起来陈旧而且臃肿，但在那时的博涅夫眼中，它是这个世界最酷的东西。  
“佐罗耶，你觉得，我能参与开发计算机吗？”博涅夫喃喃道。  
他在那时找到了自己未来的发展方向。  
也是在这种对计算机的喜爱下，博涅夫私下研究起了计算机的架构，甚至在几年间针对计算机结构发表了几份非常具有价值的论文，他非常勤奋，即使将自己生活的百分之七十都放在计算机研究上，他也没落下自己专业的晦涩课程。  
佐罗耶高兴于自己慧眼识才，搭桥让他成功转入了莫斯科国立大学深造计算机技术，在更好的科研环境下，博涅夫干劲果然比之前更强。  
“你就是博涅夫吧！我看过你那几篇研究报告，真不像是一个大学生写出来的，佐罗耶每次跟我通电话的时候都提到你，那个人是我老同学，全身心都埋到工作里了，居然能有一个学生让他这么放在心上，我对你很期待啊！”  
前来迎接的负责人胡子拉渣，看起来很邋遢，不过博涅夫可是跟佐罗耶相处过很长一段时间，他明白，往往这种不注重外表的人才是有真本事的。  
“你可以叫我列夫，别称我什么博士什么教授了，只要进了这里，都是同事。”  
博涅夫这时才真正意识到，自己的地位已经有了本质的变化。  
从今天开始，他就从学生转变成了正式研究员，能与其他学术界的翘楚平起平坐。  
  
国家实验室的人才都经过重重筛选，包括博涅夫在内有3000人脱颖而出，这3000名人才涵盖了学术界的各个领域：核物理，电子机械，生物工程，化学研究，天文观测，物理实验等等。这些科学家，在以后年老之时，都会怀念最初在实验室的日子：他们在这里彻底放开了自己，这里的饮食，住房，都相比于普通科研人员更优秀，过去苦恼的经费申报不再是这些人需要操心的事，他们只需要在实验室里顺畅进行自己过去只存在于脑海的研究。科学家们彼此之间再没有前辈后辈之分，都称“同志”。  
博涅夫被分配到了军用计算机项目组。苏联的计算机在过去一直都是庞然大物，苏联的第一台计算机叫MESM（小规模电子计算机），博涅夫去参观的时候才发现这玩意所谓的“小规模”比较对象是美国的埃尼阿克，它本身占地面积相当于几间教室，小个屁！这么大体积的计算机很难用于千变万化的战场，而军用计算机项目组的任务就是将计算机在保持尽可能高的性能前提下，体积变得更小。  
博涅夫思路一直都很清晰，他看着实验室里臃肿的试验机时已经有了点子。他使用过计算机中心的晶体管计算机M-4[ M-4：苏联第一台投入使用的晶体管计算机，研发于1959年]，对比以电子管为元器件的BESM-2，M-4的占地面积非常小，符合自己的需求；另外，真空电子管的使用寿命根本比不过晶体管，他还记得佐罗耶在调试BESM-2的时候要专门配备好几个检错的工程员。  
计算机的价值在于大规模数据的处理与从实际提取出的复杂数学问题进行精确计算，未来的导弹如果利用计算机技术，可以精准把控落点，实现毁灭性的攻击。加加林的太空旅途出现了很多险情，最后还是需要加加林自己来随机应变，东方一号本身很多地方都需要完善，如果能够把计算机的技术引入汲取，未来能够有无限可能，极高的可靠性是达成这些图景的最重要前提，晶体管就是最好的解决方案。  
但现在的最大的阻碍，就是他上述的解决方案，与1958年上级发布的电子管小型化政策完全相悖。不只是他，包括列夫在内一大堆同行也在对这个政策发愁，电子管不仅容易损坏，关键是它很难变小，与之相比晶体管的好处是要多少有多少。  
最后他决定，暂时不改变自己的最初决定，先把成绩弄出来，再将成果甩给上面那群不懂科学的官员。  
因此，在确定了目标之后，博涅夫便将整个人沉浸在了其中。  
在一众工程师与研究者眼中，博涅夫非常耐心，眼里有着激情的光。更难能可贵的是，这个小伙子在忙乱无比的工作中仍然有着非常缜密的逻辑，有好几次，因为这么一个年轻人实验室的仪器才免遭损坏。主修机械的博涅夫甚至能够自己上手帮忙，就像是一团不会熄灭的火一般，工程师们的心态总会被他调动起来。  
很快，他们又都发现，博涅夫自己有着更深的考量。他表示现在的工作越来越像锤头砸棉花，没有什么实质效果，作为当初宣称对标贝尔实验室的国家实验室成员，他觉得自己所做的工作与在普通科研所里差不多。  
军用计算机固然需要简单可靠，但除此之外，博涅夫更希望这台计算机依然性能卓越，同时拥有更多新的东西。  
这些渐渐积攒的想法，在一次月总结上得到了释放。  
“国家实验室拥有着超越祖国所有机构的研发资金，那国家不会只是想让我们升级现有的技术。我在这里对电子管小型化的举措感到质疑。  
我们都知道知道晶体管计算机的好处很多，但这项技术是美国人先想到的，计算机中心的M-4是在1959年研发出的，对标的是美国早在1954年就研发的TRADIC；再往前看，MESM是1950年完成的，对标的是1946年就有了的埃尼阿克。我们所做的只是在追赶，而不是创新，电子管小型化政策有它自己的考量，但事实上它忽略了科技会不断发展这个最重要的因素。  
另外，除了我们实验室，祖国各地还有很多科研机构都在研发计算机，这些新机器只是在运算速度和应用场景上有区别，除此之外都是在堆料——更好的元器件啦，更好的处理器啦，更优化的逻辑结构啦……”  
“我想，我们得干点不一样的。”  
说完这些话之后，博涅夫意识到全场的目光都聚焦在他身上，大家都在静静地听着他的话语，其中一个像是领导的中年男子面带微笑的看着这个年轻人，眼里满是赞赏。  
在散会后，博涅夫被列夫叫入了办公室。  
“博涅夫，佐罗耶真没看错你。”列夫拍拍他的肩膀赞许道，顺便将他引向了办公室另外一个身影，正是那个在月总结上对他感兴趣的中年男人。  
“你应该知道，国家实验室计算机项目组有很多，我们研制的计算机用途更偏向于军队中可批量化配置的装备，而这位是另外一个计算机项目的负责人——高新计算机研发组的维克多同志。”  
“维克多·米格鲁。你好，乔治米亚斯同志。”维克多笑着对博涅夫伸出手。  
博涅夫有一些没有反应过来，顿了一下，才后知后觉地握紧了对方的手。  
他这才知道，国家实验室每个科室为了保证研究的实际意义与正确方向，月总结会都会邀请其他项目组的负责人一起探讨接下来的研究。  
维克多教授是推进计算机技术作用于工厂的先驱者之一，他针对计算机技术的工程控制理论与生产自动化在业界非常出名，早在国家实验室建立前，博涅夫便读过他写的《机器抽象理论》，对他在书中提出的各种概念深深吸引。如今见到真人，他竟一时语塞。  
“你在总结会上说过一句话，大多数的计算机都是在早就有的理论模型上堆料，而且你很不同意电子管小型化。”  
“没错……”博涅夫多少有点不好意思。  
“我认可你的观点，别紧张。不过有一点我们不得不承认，对于一个刚刚兴起的全新技术，堆料是最简单，也是最现实的方法。你可能听过Razdan，Dnepr，Minsk[ 三款计算机都是苏联在1961年相继生产的晶体管计算机]这三种计算机，我参与过它们的研发，这些都是以晶体管为主的新型计算机，只是上层的逻辑结构不同，对应用途也不一样。”  
“计算机的底层，说白了就是无数串二进制代码，对于机器来说，计算机逻辑需要简单，而且要直接。二进制固然好，不过它也对应了巨量的资源。如果要真正与美国人拉开差距，必须在别的方面创新，我来到国家实验室，也是因为这种原因。国家投入了如此巨量的资源，我们做的不能只是在1的基础上前进，而是找到更多的有实际意义的0，让它在我们国家的掌控中完成从0至1的转变，达成反超。”  
列夫听到维克多后面那一句话，突然收敛了笑容，不停朝维克多吹胡子瞪眼。  
“维克多教授，您的意思是……”  
维克多转头，把桌子上的一份文件袋递给博涅夫。  
“我们高新计算机研发组所做的，和博涅夫同志你的想法很相近，要不要加入我们？我看了你的工作报告，逻辑非常清晰明了，我们这边开发组非常需要你这样的研究者。”  
“诶，维克多，这么干就不厚道了啊，光明正大抢人？！”列夫一脸黑线。  
“不急嘛，老朋友，让他看看也好。”维克多笑着稳住列夫，示意博涅夫打开文件袋。  
“Setun……三进制计算机？”  
“不要看二和三就差了那么一点，两者的区别是非常巨大的，你先考虑考虑吧，之后再给我答复，诶诶诶列夫，列夫，你听我说……”维克多赶紧捂住列夫的嘴，笑着摆手让博涅夫先走，列夫这边由他搞定，两个老朋友在这个时候显得没有一点学者样。  