---
title: Ep1 失落的科学
---
## Part.1
博涅夫在上大学之前，曾和自己的父亲——一个坐着轮椅的退伍军人促膝长谈。  
那是1956年的一个雪夜。  
在以往，这对父子聊天的内容都很直接，博涅夫曾经觉得，作为一个军人，父亲的性格虽直爽稳重，但很死板，这是老一辈在五十岁以后都会存在的通病。不过这时他们的内心拥有着的信仰也是极其坚定的，这个信仰也影响到了博涅夫。  
“我和你的妈妈，是在1939年认识的，当时我是个炮兵，她是个狙击手。”老乔治米亚斯回忆起过去时，眼里有光。  
博涅夫想，每一个人的一生都会有跟父亲相似的一段记忆，这段记忆能够奠定一个人的底色，甚至这个人的信仰，老乔治米亚斯信仰的底色是大红的，他是一个坚定的无产阶级战士，外部的任何磨难好像都打倒不了他，他的心硬的如同黑铁，却在谈论过去与母亲相处的时光的时候露出这么怀念的表情，想来自己的母亲也是一个伟大的人。  
“你母亲的狙击技术非常厉害，她即使不用狙击镜，也可以靠着一把莫辛纳甘三枪命中500米外的目标，而且她是我们炮兵营唯一一位女性，骁勇善战。当时芬兰人在树林里给我们放暗枪，让我们损失惨重，而她为了消除这种威胁，孤身一人周旋了几十里，一枪端了对面的狙击王牌，大大鼓舞了我们的士气。  
我非常敬佩她，暗地里想了无数种追她的方法，你可能听我念叨过……我的求婚小礼物被她发现了，她反过来让一群战友附和，叫我给她戴上了戒指。  
后来的婚礼太简陋啦，我的结婚戒指都是拿手雷拉环做的，婚礼都还是在战壕里举行的，但每每想起，那都是我一生中最美好的时光。”  
“1940年吧，她生下了你，我本来想劝她回后方调养，但她非要和我一起上战场，我应该让她好好待在家里……虽然卫国战争十多场战斗我们都一起过来了，但是斯大林格勒还是带走了她，我的腿也是在那个时候被打瘸的。她最宝贝的狙击枪被炮火炸的稀烂，她遗体被发现的时候那个手雷拉环戒指还戴着，摘不下来……你是她除了记忆以外留给我最后的珍宝。”  
“我知道，在过去，我作为一个严厉的父亲，无法让你感受到健全的爱，我并不会说什么安慰人的话，因此我只能保持沉默，也因此我担心你无法理解我。  
但是我的儿子，你现今的成长让我感到欣慰。”  
博涅夫安安静静地听着父亲的话语，感受到了父亲的自豪，  
他才16岁半，就以党员的身份破格进入了苏联数一数二的列宁格勒国立大学，虽然这也有父亲这个退役军官的暗中帮助，但他自己的优秀能力所有人都看在眼里。据他所知，父亲没有什么文化，但是大红的底色让他从心底为自己儿子走向建设国家的道路而高兴。  
但随后，博涅夫意识到，父亲想对自己说的，远远不止夸奖与回忆。  
“琳娜的牺牲，我一直都难以释怀。这也让我很早就明白，未来的战争必定会无比依赖尖端技术。  
我们的胜利，是靠血，靠意志与必胜的信念堆出来的，虽然灭了那群德国佬，但二战最终的结束，却是只靠两枚核弹打出来的。就两枚，一枚叫胖子，一枚叫小男孩。尖端军事技术的威慑力也就是靠这两枚核弹体现出来的。  
在这种情况下，科学家比什么都重要。威力如此巨大的核弹，就是靠着科学家提供的数据造出来的。如果当年打德国鬼子的时候我们能有核弹，直接丢他一颗到柏林去，琳娜兴许不会死……你能成为科学家中的一员，意味着你能比我走得更远。”  
“现在世界依然不太平，面前还有个美国佬趾高气昂，我们虽有核弹，但是美国也有，甚至他们可能掌握着更加可靠的核武器，总书记肯定明白，美国总统也在重视，双方就在比谁先发射，这种情况下更需要新的事件来破局。  
我们国家的实力已经能与美国不相上下，但在宇宙的尺度上，我们人类掌握的技术依然少得可怜，你要记住，在这种情况下你要比任何时候都要坚持自己的本心。”  
“这也是我想要让你提前成长的原因，儿子，我不希望你只是我的骄傲。”  
这是父子两人交谈的开头。  
那天夜里风雪很大，屋子里肃然的气氛刻进了初成人的博涅夫的骨髓。  
   
莫斯科国立大学内，博涅夫看着阳台外的雪景，感慨万千。  
距离那段对话已经有五年了。在这五年，他不断咀嚼着父亲的话语。他从没有从别人那儿感受到比自己父亲更加沉甸甸的嘱托。有些时候，塑造一个人思想的往往就是那么简单的事情，再多的政治书籍可能都没有一个人的肺腑之言有效。  
他思考，父亲当时是以什么样的心态，对他揭开过去的伤疤呢？或许是因为老人将死之时的豁然吧，在人生的最后一段时光，他终于愿意卸下自己军人的面具，向自己的后代分享自己的经验，他终于发自真心地表达出自己的骄傲。也许只有做完了这些，他才能安然地走完自己的一生。  
每次回忆起那一小段时光，博涅夫总会有些懊悔——为什么自己当时没有与父亲继续深入聊下去呢？他明明可以再聊久一点，从晚上聊到白天。在那之前，他一直觉得自己的父亲没有什么文化，满腔只有对祖国的热爱，这样子的父亲是纯粹的，也是他心目中最可爱的，纯粹的思想就意味着坚定不移的意志，父亲即使不善言辞，他的精神也在潜移默化中改变着博涅夫。  
但在那一天晚上，父亲的形象被颠覆了，博涅夫从来没有见过眼光这么长远的父亲，他本来还能接上几句父亲的话，到最后他只能静静地听着父亲的分析。  
“博涅夫同志，轮到你了！”沉思间，警卫员呼喊自己的声音打断了博涅夫的回忆，恍然过后，他心中一喜：属于自己的机会来了。  
几个士兵站在门口，安静又紧张地等着他，在这些哨兵眼里，他这个稚气未消的大学生地位能够与一个军官相当，一切都归功于半年前尤里·加加林的壮举——在太空中绕地球轨道飞行一周。这件载入史册的人类闪耀时刻，意味着苏联的航天科技已领先于美国，这让美媒感到莫大的耻辱，博涅夫当时跟自己的几个同窗好友一起收听了美国紧急召开的记者会，兴奋不已，广播里肯尼迪跟吃了屎一样的语气，成为了寝室里几个月的谈资。  
事实上，早在二战以后，苏联高层便敏锐察觉，科技发展将在与美国的竞争中起决定性因素，双方已经相持了数年，而这次航天技术的领先是一个非常美好的开始，在美国那次记者会后不久，中央决定秘密扶持出一个对标美国贝尔实验室的国家级科研机构。最后，数名苏联顶尖科学家牵头，莫斯科国家实验室正式立项，而总部就设立在莫斯科国立大学。  
这个实验室面向选拔的人才都是在大学里表现极其优异的学生与苏联颇有成就的顶尖科学家，因此计划刚刚开始，实验室工作人员的名额在高级人才中便显得炙手可热，苏联当局在项目之初便给予了这个实验室惊人的启动经费，苏联的贝尔实验室名号一传十十传百，以至于差点走漏风声。在这里工作的研究人员待遇非常丰厚，每个研究员都是万里挑一的尖子，可以这么说，苏联高层的大力投入让这个国家实验室初期确实成为了国内几乎所有科研人员心目中的象牙塔。  
而博涅夫能够有机会到这里工作，还要从几年前在列宁格勒读书时说起。  
当时攻读电气学专业的博涅夫在课余的时候，会经常去实验室偷看一个稀罕玩意，它庞大又笨重，牵着一大堆电线，每个部分就像是一个铁皮柜子，启动时发出很刺耳的蜂鸣。在别人看来这个大块头丑的出奇，他却被彻底吸引，实验室里的工程师们主要操作对象也是这个东西，他从来没有见过有哪些设备搭载着如此之多的真空管，也没想象过什么设备总面积能有一个礼堂那么大，与此对应的，这个东西的耗电量也是高得惊人。  
佐罗耶是这个实验室的主管兼工程师，是一个直爽健谈的高加索男人，作为教师他丝毫没有架子，博涅夫作为一个学生隔三差五就来到他这里，赶也赶不走，一来二去两人便熟络了，甚至到后来，佐罗耶居然主动招呼他进入实验室，在其他工程师异样的眼光中，让博涅夫上手摸摸质感如何。  
“这是计算机，你记不记得之前收音机里讨论过机器人？它就是雏形。”  
他指着这一堆铁疙瘩的控制终端对博涅夫说道。博涅夫听过计算机这个名词，不过在报纸里，这个东西被描述成资本主义操控社会的邪恶工具，机器人被描述成披着科技外衣的行尸走肉，但现在看见其真身，身为一个主学电气的大学生，他只感觉到兴奋。  
“哦我想起来了，你还是学生对吧，我们国家的计算机科学研究在之前一直都是高度机密，最近才放宽机密等级，你不清楚很正常。”佐罗耶拍拍这个叫“计算机”的大家伙，铁皮外壳发出阵阵闷响。四周的研究员听见声响下意识皱起眉头，但看见是佐罗耶都敢怒不敢言。  
“是不是在想之前传播很广的那份报纸评论？别去在意，报纸上面写的什么邪恶工具，本身也只是为了政治服务。  
从实际角度出发，计算机可是个蕴涵巨大潜力的玩意，别看它的本职工作只有算，但是因为算的快，能干的事可多着。”  
“你看的这台计算机已经落后了，搬到这里纯属为了应急，最新型号的计算机使用审批还没下来，不过也快了。你看到的这一台是55年的BESM-2[ BESM-2：苏联于1954年投入使用的电子管计算机，  
]计算机，每秒上万次运算，当时可是全欧洲最快的计算机——事实上，我们国家的计算机研究跟美国佬不相上下。”  
“别看这家伙这么大，世界上第一台计算机比这还大呢……谁叫它潜力大呢，我们国家的第一个计算机MESM[ MESM：苏联的第一代计算机，直接对标美国的ENIAC  
]，就已经可以用来计算炮弹的轨迹了。所谓的机器人，其运行逻辑也是依靠大量的计算构成的，如果我们能够抓准这个发展的时机，就这么一个玩意，未来将有无限的可能。”  
BESM-2计算机看起来陈旧而且臃肿，但在那时的博涅夫眼中，它是这个世界最酷的东西。  
“佐罗耶，你觉得，我能参与开发计算机吗？”博涅夫喃喃道。  
他在那时找到了自己未来的发展方向。  
也是在这种对计算机的喜爱下，博涅夫私下研究起了计算机的架构，甚至在几年间针对计算机结构发表了几份非常具有价值的论文，他非常勤奋，即使将自己生活的百分之七十都放在计算机研究上，他也没落下自己专业的晦涩课程。  
佐罗耶高兴于自己慧眼识才，搭桥让他成功转入了莫斯科国立大学深造计算机技术，在更好的科研环境下，博涅夫干劲果然比之前更强。  
“你就是博涅夫吧！我看过你那几篇研究报告，真不像是一个大学生写出来的，佐罗耶每次跟我通电话的时候都提到你，那个人是我老同学，全身心都埋到工作里了，居然能有一个学生让他这么放在心上，我对你很期待啊！”  
前来迎接的负责人胡子拉渣，看起来很邋遢，不过博涅夫可是跟佐罗耶相处过很长一段时间，他明白，往往这种不注重外表的人才是有真本事的。  
“你可以叫我列夫，别称我什么博士什么教授了，只要进了这里，都是同事。”  
博涅夫这时才真正意识到，自己的地位已经有了本质的变化。  
从今天开始，他就从学生转变成了正式研究员，能与其他学术界的翘楚平起平坐。  
  
国家实验室的人才都经过重重筛选，包括博涅夫在内有3000人脱颖而出，这3000名人才涵盖了学术界的各个领域：核物理，电子机械，生物工程，化学研究，天文观测，物理实验等等。这些科学家，在以后年老之时，都会怀念最初在实验室的日子：他们在这里彻底放开了自己，这里的饮食，住房，都相比于普通科研人员更优秀，过去苦恼的经费申报不再是这些人需要操心的事，他们只需要在实验室里顺畅进行自己过去只存在于脑海的研究。科学家们彼此之间再没有前辈后辈之分，都称“同志”。  
博涅夫被分配到了军用计算机项目组。苏联的计算机在过去一直都是庞然大物，苏联的第一台计算机叫MESM（小规模电子计算机），博涅夫去参观的时候才发现这玩意所谓的“小规模”比较对象是美国的埃尼阿克，它本身占地面积相当于几间教室，小个屁！这么大体积的计算机很难用于千变万化的战场，而军用计算机项目组的任务就是将计算机在保持尽可能高的性能前提下，体积变得更小。  
博涅夫思路一直都很清晰，他看着实验室里臃肿的试验机时已经有了点子。他使用过计算机中心的晶体管计算机M-4[ M-4：苏联第一台投入使用的晶体管计算机，研发于1959年  
]，对比以电子管为元器件的BESM-2，M-4的占地面积非常小，符合自己的需求；另外，真空电子管的使用寿命根本比不过晶体管，他还记得佐罗耶在调试BESM-2的时候要专门配备好几个检错的工程员。  
计算机的价值在于大规模数据的处理与从实际提取出的复杂数学问题进行精确计算，未来的导弹如果利用计算机技术，可以精准把控落点，实现毁灭性的攻击。加加林的太空旅途出现了很多险情，最后还是需要加加林自己来随机应变，东方一号本身很多地方都需要完善，如果能够把计算机的技术引入汲取，未来能够有无限可能，极高的可靠性是达成这些图景的最重要前提，晶体管就是最好的解决方案。  
但现在的最大的阻碍，就是他上述的解决方案，与1958年上级发布的电子管小型化政策完全相悖。不只是他，包括列夫在内一大堆同行也在对这个政策发愁，电子管不仅容易损坏，关键是它很难变小，与之相比晶体管的好处是要多少有多少。  
最后他决定，暂时不改变自己的最初决定，先把成绩弄出来，再将成果甩给上面那群不懂科学的官员。  
因此，在确定了目标之后，博涅夫便将整个人沉浸在了其中。  
在一众工程师与研究者眼中，博涅夫非常耐心，眼里有着激情的光。更难能可贵的是，这个小伙子在忙乱无比的工作中仍然有着非常缜密的逻辑，有好几次，因为这么一个年轻人实验室的仪器才免遭损坏。主修机械的博涅夫甚至能够自己上手帮忙，就像是一团不会熄灭的火一般，工程师们的心态总会被他调动起来。  
很快，他们又都发现，博涅夫自己有着更深的考量。他表示现在的工作越来越像锤头砸棉花，没有什么实质效果，作为当初宣称对标贝尔实验室的国家实验室成员，他觉得自己所做的工作与在普通科研所里差不多。  
军用计算机固然需要简单可靠，但除此之外，博涅夫更希望这台计算机依然性能卓越，同时拥有更多新的东西。  
这些渐渐积攒的想法，在一次月总结上得到了释放。  
“国家实验室拥有着超越祖国所有机构的研发资金，那国家不会只是想让我们升级现有的技术。我在这里对电子管小型化的举措感到质疑。  
我们都知道知道晶体管计算机的好处很多，但这项技术是美国人先想到的，计算机中心的M-4是在1959年研发出的，对标的是美国早在1954年就研发的TRADIC；再往前看，MESM是1950年完成的，对标的是1946年就有了的埃尼阿克。我们所做的只是在追赶，而不是创新，电子管小型化政策有它自己的考量，但事实上它忽略了科技会不断发展这个最重要的因素。  
另外，除了我们实验室，祖国各地还有很多科研机构都在研发计算机，这些新机器只是在运算速度和应用场景上有区别，除此之外都是在堆料——更好的元器件啦，更好的处理器啦，更优化的逻辑结构啦……”  
“我想，我们得干点不一样的。”  
说完这些话之后，博涅夫意识到全场的目光都聚焦在他身上，大家都在静静地听着他的话语，其中一个像是领导的中年男子面带微笑的看着这个年轻人，眼里满是赞赏。  
在散会后，博涅夫被列夫叫入了办公室。  
“博涅夫，佐罗耶真没看错你。”列夫拍拍他的肩膀赞许道，顺便将他引向了办公室另外一个身影，正是那个在月总结上对他感兴趣的中年男人。  
“你应该知道，国家实验室计算机项目组有很多，我们研制的计算机用途更偏向于军队中可批量化配置的装备，而这位是另外一个计算机项目的负责人——高新计算机研发组的维克多同志。”  
“维克多·米格鲁。你好，乔治米亚斯同志。”维克多笑着对博涅夫伸出手。  
博涅夫有一些没有反应过来，顿了一下，才后知后觉地握紧了对方的手。  
他这才知道，国家实验室每个科室为了保证研究的实际意义与正确方向，月总结会都会邀请其他项目组的负责人一起探讨接下来的研究。  
维克多教授是推进计算机技术作用于工厂的先驱者之一，他针对计算机技术的工程控制理论与生产自动化在业界非常出名，早在国家实验室建立前，博涅夫便读过他写的《机器抽象理论》，对他在书中提出的各种概念深深吸引。如今见到真人，他竟一时语塞。  
“你在总结会上说过一句话，大多数的计算机都是在早就有的理论模型上堆料，而且你很不同意电子管小型化。”  
“没错……”博涅夫多少有点不好意思。  
“我认可你的观点，别紧张。不过有一点我们不得不承认，对于一个刚刚兴起的全新技术，堆料是最简单，也是最现实的方法。你可能听过Razdan，Dnepr，Minsk[ 三款计算机都是苏联在1961年相继生产的晶体管计算机  
]这三种计算机，我参与过它们的研发，这些都是以晶体管为主的新型计算机，只是上层的逻辑结构不同，对应用途也不一样。”  
“计算机的底层，说白了就是无数串二进制代码，对于机器来说，计算机逻辑需要简单，而且要直接。二进制固然好，不过它也对应了巨量的资源。如果要真正与美国人拉开差距，必须在别的方面创新，我来到国家实验室，也是因为这种原因。国家投入了如此巨量的资源，我们做的不能只是在1的基础上前进，而是找到更多的有实际意义的0，让它在我们国家的掌控中完成从0至1的转变，达成反超。”  
列夫听到维克多后面那一句话，突然收敛了笑容，不停朝维克多吹胡子瞪眼。  
“维克多教授，您的意思是……”  
维克多转头，把桌子上的一份文件袋递给博涅夫。  
“我们高新计算机研发组所做的，和博涅夫同志你的想法很相近，要不要加入我们？我看了你的工作报告，逻辑非常清晰明了，我们这边开发组非常需要你这样的研究者。”  
“诶，维克多，这么干就不厚道了啊，光明正大抢人？！”列夫一脸黑线。  
“不急嘛，老朋友，让他看看也好。”维克多笑着稳住列夫，示意博涅夫打开文件袋。  
“Setun……三进制计算机？”  
“不要看二和三就差了那么一点，两者的区别是非常巨大的，你先考虑考虑吧，之后再给我答复，诶诶诶列夫，列夫，你听我说……”维克多赶紧捂住列夫的嘴，笑着摆手让博涅夫先走，列夫这边由他搞定，两个老朋友在这个时候显得没有一点学者样。  
   
## Part.2
博涅夫对Setun计算机有很模糊的印象，毕竟这是莫斯科国立大学的研究员设计的，但更多的信息之前他一直不清楚。  
维克多让他对这个计算机有了更深的认识，Setun所谓的底层使用三进制操作，另一层含义指的是使用不同的电路，不同的设计逻辑，甚至不一样的语言，不一样的维护方式。这很让人惊讶，实际上，这台计算机已经顺利投入使用了，那个负责人的意思，是让博涅夫参与Setun的后续型号开发。  
博涅夫在过去并没有特别在意计算机进制对计算机本身的影响，毕竟埃尼阿克用的也是人类习惯的十进制，而他也一直觉得，二进制数本身已经足够优秀了：电路的导通与截止分别对应着二进制的0和1，非常方便，元器件损坏也好排障。晶体管甚至将维护的成本又进行了降低。  
但是负责人递给他的Setun计算机文档颠覆了他的思想，这个计算机使用的三进制脱胎于数学界中理论上效率最高的e进制，由1，T，-1三个数组成，因此严格意义上，setun使用的三进制是平衡的，它不仅效率高，其机器语言表示的含义最接近于人的大脑。举例，在Setun中除1表示真，-1表示假外，T可以表示待定。也因此0和1那绝对的概念在三进制里不再通用。而且因为有了-1的参与，便不再需要额外的符号位表示负数。概念越是往里面深入，博涅夫就越清楚，Setun的潜力是有多么巨大，根据目前的反响来看，它物美价廉，而且皮实耐用，初代型号在各地的工厂都有着出色的稳定性。  
而博涅夫刚进入这个Setun项目组这个研究团体的时候，就感受到了与别的科室完全不一样的气氛，每一个工作者眼里都有着光。这个小团体包括一开始设计Setun图纸的几个教授外只有二十几人，因为量产的Setun计算机佳报频传，Setun的总设计师们开始扎在办公室里研究下一步的发展方向，剩下的工程师想办法改进Setun的线路，他来的正是时候。  
在熟悉Setun架构期间，博涅夫遇见了那个在日后又一次深深影响到他的人。  
  
  
“柏妮莎·托鲁斯基，这是我的名字，新来的同志。”  
这个主动结识自己的女军人给博涅夫的感觉很特别。她不仅有着拥有属于军人的飒爽，还隐藏着另一种博涅夫难以总结的气质。她并不在高新计算机研发组，只是因为工作原因时常过来找Setun项目的负责人讨论，一来二去，博涅夫惊奇地感受到，柏妮莎那被隐藏起来的气质无形之中给她本人的形象造成了一种巨大的割裂感，好像她从来就不属于这个地方。  
这是一个非常诡异的感受，以至于博涅夫有一段时间觉得自己是脑子疯了魔，好在随着时间的推移，这种印象给博涅夫的震撼随着他与柏妮莎的熟络而淡化。  
不过说彻底放下是不可能的，博涅夫也因此不由自主地关注起她。  
柏妮莎随身携带着一个工作记录本，每隔几天都会换一本新的。想来她每天都会一丝不苟地记录一大堆数据。明明是别的小组的研究员，柏妮莎对Setun计算机的各个部件却都了如指掌，以至于在很长一段时间里，跟她相比博涅夫觉得自己就好像是一个外行。  
因为是中途插进小组的新人，最初适应的日子对于博涅夫来说很难熬，Setun独特的三进制逻辑让晶体管的排布必须非常精密，这就需要开发人员对Setun的逻辑结构有绝对深刻的理解，这样才能做到最理想的硬件电路优化。可对博涅夫来说别说理解了，他连最基本的概念都没弄明白，而这时柏妮莎帮了大忙。  
时间过的很快，三个月的时间很快就过去了，Setun的潜能让博涅夫彻底折服，此时博涅夫认为，如果可以的话，他可以在这里待一辈子，为了Setun计算机潜藏的巨大能量发挥出来，他可以为之奉献自己的所有时光。  
只是Setun计算机的下一型号虽因为需要突破的技术难题还太多而遥遥无期，也因此维克多偶尔会来视察Setun项目组的进度，他惊讶于博涅夫这么快就对Setun项目有了这么高的理解，负责人也对这个小伙子很放心，尤其令他惊喜的是博涅夫和柏妮莎之间的互助关系，在几个月时间里，两个人成了工作上的知己，他们对于工作的狂热甚至能让维克多认定，这是最让人感到放心的一对。  
但到后来，Setun的发展前景平白抹上了一层阴霾。  
国家实验室的计算机研究部门在初期确实就如它创办之初所期望的那样，每个研究者都在这里得到了过去难以想象的自由。但是博涅夫的表情却渐渐地不复往日般轻松，他成为了是Setun项目职务仅次于维克多与设计师们的研究员，Setun计算机这几年在苏联各个工厂投入使用，反馈都非常不错，但是与此相对的，所有人都发现，Setun的产量极其低，根本没有办法满足成百上千的订单量。  
制造工厂也对Setun的架构提出了质疑，厂家都觉得这个电路设计违反常理，许多零部件甚至都要自己设计自己生产，各个有缺陷的生产线环环相扣，Setun一年居然产量只有50台。这也导致与Setun项目组合作的工厂不久都关门大吉。产量这一个巨大的难题，成为了一座项目组难以翻越的大山，也成为了Setun项目本身的最大隐患。  
  
时间很快来到了1964年。  
两年，对于博涅夫来说如白驹过隙般。不过他内心深处对当初把自己拉到这个高新计算机研究部的维克多产生了些不满——这种不满是在对比中产生的，他当初的同事在脚踏实地埋头骨干后，个个都闯出了名堂，对比一下博涅夫便发现现在他的境遇简直惨的可怜。这个满是异想天开项目的研究部近六成的项目都是没有实际意义的玩具，以至于上级的耐心也即将消磨殆尽，这算是上了贼船下不了。但是与Setun的感情无形中拉扯着博涅夫，逼得他不得不忽视自己的尴尬生活。  
“来这里已经有2年了，你还适应吗？”博涅夫在某一天突然遇见了柏妮莎。两人当时已经有几周没见面了，柏妮莎作为主要研究员被叫去了苏联科研规划大会，回来后一直阴云满面。  
除了Setun以外，柏妮莎也像是一只无形的手，拉扯着博涅夫。即使自认为已经做到了知己知彼，博涅夫对她的印象还维持在初次见面的时候，那个诡异的神秘感并非向外，而是向内，那种压抑的情绪细想起来简直令人窒息。  
真没想到神秘感居然能够裹挟住一个人，博涅夫每隔一段时间在夜里闪过这个念头时，都觉得自己十分可笑。  
“Setun维修的步骤极其繁复，不同于M-4，它的排线复杂得很，它省去了二进制里的很多冗余操作，但取而代之的便是精细的复用，不管任何一个部件出现问题，排错就得很久，我看这也是Setun目前还没法被社会广泛认可的原因之一。”  
 	“你觉得我们下一步应当改进的主要方向是哪里？”  
“肯定是维修成本和维修难度，Setun的逻辑结构，查起来简直能把工程师逼疯。”  
“但是目前，我们项目组的前景不怎么好，上面叫我们尽快出成果。”柏妮莎走到窗户边上，眉头紧锁，博涅夫闻到了她身上淡淡的烟味。  
“柏妮莎，你不抽烟的。”博涅夫试探地问道。柏妮莎愣了一下，不禁苦笑出来。  
“你知不知道最近的一件大事？”  
“国家领导人下台了，赫鲁晓夫因为政变下台。勃涅日列夫成了新的国家领导人。”博涅夫并不在意那些政治上的大事，他只在意项目组的经费有没有着落。  
“说句实话吧，我们这个国家实验室之所以能够获得这么大的支持，更多是有着政治上的考量，赫鲁晓夫想以此作为他除了农业与国家经济上的政策外，在科技发展上的另一项新举措，但他当初的电子管小型化[ 1958年，赫鲁晓夫因为错误估计电子管的上限，决定让科研机构在往后的科研发展中着重于缩减电子管的体积，即电子管小型化政策，也因此直接导致了在往后十年苏联电子技术行业全面落后于美国。  
]决策出了大问题。  
想开发出全新的技术，与美国的前沿科技进行比拼，这没有错，但是发展的起点出了问题，就是走倒车。”  
柏妮莎说完这些话，从袋子里掏出了一根香烟，博涅夫猜这是她顺来的。  
刚点燃烟，柏妮莎吸一口就呛得不行，但她还是拿着烟，手有点颤抖。  
她在生气，博涅夫能从她的眼里看到巨大的怒火。  
“高新计算机研发组的很多有前景的，处于起步阶段的项目都被裁撤了，而分配给我们Setun项目组的研究经费也被削减了。”  
“你说什么？？”博涅夫大吃一惊。  
“他们这群混蛋……”柏妮莎咬着牙，还想再吸一口烟，但是想想还是踩灭了——她想用烟消愁，但是还是接受不了这个呛人的玩意。  
她费力地想忘掉前几天科研规划会上的各种不愉快，作为一名军人，她那天居然完全控制不住自己的怒火。  
“你们脑子抽了！我们实验室花了那么多心思研究我们自己的计算机，跟美国科技有来有回，现在一拍桌子不弄了！转而仿制美国人的芯片！这是舍本逐末！”  
柏妮莎当时在得知了裁撤项目的决定后急得站了起来。  
“但是有一点是事实，电子管小型化这条道路行不通，我们必须要寻找能够快速追赶上美国的道路，仿制是最迅捷的手段！”规划部的官员皱着眉头回复道，但场下的反对之声更加嘈杂。  
“这更加不对！请你们想想，芯片仿制的时间成本有多高？我们现在是有能力仿制美国的芯片，但是逆向工程是与制程和工艺发展水平直接挂钩的！美国自己的芯片，是在市场应用场景结合的情况下，反复修改，有针对性的研发出来的，工厂可以通过设计图纸保质保量做出芯片，做出来就能获得收益！我们科研机构在实验室里仿制芯片确实能保证达到近似甚至相等的质量，但一旦将设计图纸递给工厂量产，因为我们自己基础工艺没有发展到位，元器件的质量和良品率没人能保证！这是对电子产业的慢性自杀！”  
“但是我们没有别的办法，柏妮莎同志，赫鲁晓夫的政策失误已经让苏联电子技术理论和生产工艺与美国有了极大的鸿沟，你应该知道，之前军方和情报部门因为发现美国人在F-4战斗机的收音机上用了极其成熟的半导体集成电路技术，指着包括你们国家实验室在内的一大堆研发机构骂！短时间内这个鸿沟根本无法跨越，如果这关我们所有研究机构过不去，那后果不堪设想！”  
“这我不同意，电子技术终归需要商用，最后发展到民用，美国人除开有上述的正循环，自己研发的芯片可以直接变为民用的电器拿来获取收益——他们已经可以将芯片工艺大规模投入市场了，这就意味着他们能将市场收入作为继续研发的经费，在这种情况下他们技术的发展速度会是极快的！我们仿制的速度还会跟不上他们迭代的速度，开销也会极大！”维克多也加入了辩论，他是众多极力反对仿制芯片的科学家之一。  
“那维克多同志你不要忘记我们被下了死命令！国家领导人最近加大了对我们科研部门的经费支持，让我们部门的技术必须在十年之内赶超美国！你告诉我怎么赶超？现场都是科研部门的，我直接敞开说，我们没有足够的底气在落后的条件下弯道超车！”官员用着不可置否的话语回复道。  
维克多瘫在了座位上，默默无言，他面前摆了一本科研发展计划书，他知道这次科研规划讨论会早就在开之前就有了最终的决定，他来这里只不过是听这些规划会的领导强调一遍现在遇到的各种所谓困难，顺便转告上级的所谓死命令。  
“那么就这么决定，为了集中研发力量，我们除了裁撤一些还在起步阶段的项目外，还需要削减一些低收益项目的经费，当务之急必须抓紧赶制芯片，先有赶超的底气。”  
柏妮莎还想要反驳，但是维克多示意她不用再说了，当下反对已经没有了意义。  
时间回到现在。  
“那天晚上，在火车上，维克多给我看了发展计划书，他们裁减了整个高新计算机研发部的经费，”柏妮莎看着窗外的月光，呢喃着什么，“那些被裁出来的经费，将会全部用在山寨上。”  
博涅夫只感觉到一记晴天霹雳。  
“我没事，不用在意我，你也没必要去找维克多教授了，在回来的路上，他跟我一样憋屈。”柏妮莎看穿了博涅夫的心思，苦笑道。  
  
“为什么？！”火车上，柏妮莎在翻完了计划书后，极力地忍住自己的不解与愤怒。咬牙问出这么一句。  
“投资与回报不成正比，还与计划经济不符，难以预测隐患……”  
“但是OGAS的潜力巨大，这是毋庸置疑的！这种情况下缩减经费转而山寨，成本不是更高吗！这是把自己的命放在美国人手里！”柏妮莎大吼，维克多低着头，揪着衣袖，他此时内心的不甘不比柏妮莎低。  
“但国家实验室是一个整体，为了证明自己的研发能力，我们必须要有相应的牺牲。”  
“好吧，不用说了。”柏妮莎也像维克多看完计划书后一样，瘫在了座位上，军人的身份不允许她失态。  
就如柏妮莎所说，在没有了往日那般充裕的科研经费后，Setun项目简直就像是一潭死水。国家规划部毫无疑问在研发的关键阶段给了所有Setun项目组成员当头一棒。  
经费很快就捉襟见肘。  
在过去，因为有充足的经费，即使Setun拥有着如此多的缺点，博涅夫也坚信：只要继续深入改进，下一代产品可以填补那些所谓的缺陷。  
但是现在因为经费的限制，所有的Setun的短处就像是洪水猛兽一般猛击着负责纠错的博涅夫的内心。他没有办法无所顾忌的更换损坏的硬件，在当下只能尝试另外一种困难得多的维护方式——重新接上损坏的排线，并多次进行开机测试。如果说纠错已经让维护人员抓狂，那么小心翼翼地解决损坏处的问题好几次让研究员们想辞职走人。最难熬的时间里，Setun因为在维修时的一个不小心，连锁引发了数个电路问题，所有人员一起纠错纠了一个多月才让Setun重新启动。  
但这还不算最恐怖的。  
Setun项目遭受了排挤，这个排挤不是来自于研究所内部的人员，而是来自于研究所外，负责国家财政的官员。  
  
1965年11月初，连绵的大雪便笼罩住了整个莫斯科，如同在过去一年里厚厚一摞令他糟心的财政报告，将博涅夫的心再次扎了个透心凉。  
Setun再次出现了故障，并且非常不幸的是，因为Setun没有得到较好的维护，在严寒里，Setun过去的一个个暗病，以指数级的压力堆在了博涅夫的脑海。  
他已经为此愁眉苦脸几天了，每当看着别的部门的山寨芯片计算机以极高的可靠性与算力迎合了众人的侥幸心理时，他便非常不是滋味。  
别人已经开始乐此不疲地山寨一个又一个集成电路芯片，他却只能死板地完善自己那显得老旧不堪的晶体管电路，好在目前国家实验室有话语权的原工作人员并没有觉得Setun是异类。但随着新鲜血液的进入，非议开始充斥在他实验室的走廊。  
另外一边的柏妮莎呆在工作室里的时间变少了，她相较于之前变得更加沉默寡言，自从她参与的OGAS项目几近停摆后，她出差的时间变多了，以至于原本尝尝聚在一起的两人变得一个多月才能见一次面。  
Setun项目组在最近一次接近大崩溃时，听取了维克多的建议，研发组开始利用二进制计算机结合来设计Setun的逻辑。  
这是一件让所有成员都感觉讽刺的事，渐渐地有人离开了研发组，决定在别的部门重整旗鼓，在这个没有任何前途，全凭信念支撑着的项目组里，这是一个唯一能够发展下去的方法。  
博涅夫在这时对维克多的不满却渐渐消失了，因为每一次经过这个研发部部长的办公室，他都能旁观到维克多眼睁睁地看着一个能力出众的研究者向他递交辞呈，要知道这个研发部是这个理想主义者一手建立起来的，无论谁都能看见维克多的酸楚。  
一个中午，博涅夫边吃饭边翻看记录本，突然一个熟悉但又令人意外的声音在博涅夫的耳边炸起：“原来你来到这里了！”  
他猛地往后看，那个人影笑着拍拍他的肩膀，坐在了他的对面。  
“佐罗耶老师？”他舒展了表情，但比起惊喜更多的是疑惑。  
“我之前跟列夫通了个电话，知道你现在不在当初的军用计算机研发组了，这次过来也没见到维克多，一直想看看你参与研究的那个三进制计算机，结果还迷了路，干脆来吃饭，结果你出现得这么巧！”  
佐罗耶还是跟以前一样状实，不同的是，他的颧骨凹陷，黑眼圈触目惊心，胡渣子与皱纹的组合让他的气质与过去那维护计算机的高级工程师相差甚远。  
“最近如何？”博涅夫专门去要了两杯格瓦斯，两个人开始叙旧。  
佐罗耶的原本负责研究计算机的电路，但是在那段时间与博涅夫交流想法的过程中，他意识到了自己工作的局限性，因此他在举荐博涅夫去国家实验室后，便时不时跟列夫聚在一起共餐，套一些科研发展的情报，充实自己的知识面。  
“说起来，我都得感谢你，你那时候在月总结会上发表的对电子管小型化的看法，让我和列夫都领会到了科技不断进步这个巨大的隐患。之后的几年里，我进入了一处离莫斯科不远的军方科研机构探索别的道路。”  
“有什么进展吗？”  
“国家实验室是顶尖，但也别因此小看了其他科研机构，那个地方与军方的联系比这里还紧密，你是不是很久没有列夫的消息了？因为他在你转入高新计算机研发部后，就选择来我那一起工作。”  
“他在名义上还是国家实验室的一个部长，但是他又同时兼顾了两个机构的科研发展，在1963年底，我们都证实了晶体管的先进性，数次上交意见提议废除那个害人的政策，但是失败了。”  
“直到赫鲁晓夫下台，我们的意见才被部分采纳。也不知道亡羊补牢晚不晚，我们在电子行业是不可能在短时间内超过美国的了。”  
“您也……”博涅夫听到这句话，才总算是松了口气。  
“那个科研规划会的议员脑子里装的都是他妈的经济学，说白了，这是教条主义！你觉得美国肯乖乖的出售给我们用于仿制的芯片吗，不可能！在国家之间，技术垄断才是快刀，我当时坐在跟你一个项目组的女军人背后，她说的话没有任何错误。退一万步来讲，就算肯，美国人卖给我们的芯片能有多少真正的好货？”  
“所以？您的意思是……”博涅夫知道对方说的是柏妮莎，但还是忍住了追问的心。  
“我们只能尝试走点弯路，而我今天就是为此专门来高新计算机研发部来参观的，可能你不清楚，所有在办实事的科研机构这段时间都不好过。”  
原来，在科研规划会后，山寨美国芯片的决策辐射性地影响到了苏联所有的科研行业。而佐罗耶所在的机构首当其冲，成了受害最严重的部门之一。  
“要知道我所在的机构主抓的就是面向军用的电子元器件，整体研究方向出了这么大的问题，要急转弯本来就不可能，结果上面还要用这么糟糕的方案……还超车，照这个势头没侧翻就不错了。”  
“那老师，你觉得我们研发部的情况如何？”博涅夫虽然已经猜到对方的回答，但还是忍不住问道。  
“半斤八两，全他妈乱套了。”果然，佐罗耶刚把格瓦斯给喝完，斩钉截铁地评价道，粗犷的嗓门搞得周围的研究员不约而同瞟了一眼两人。  
“不过这个情况不关你们部长的事，这是大势所趋，他无能为力，倒不如说，他尽力了。”佐罗耶提到维克多，意味深长地叹了口气。  
博涅夫赶忙让他声音小一点，毕竟是敏感话题。  
“你如果还在军用计算机研发部，那应该会被忽悠去某个兴趣小组——他们会跟你说这个小组叫超前战略讨论会，我也是其中一员。  
这是一个由科学家，军人，和物理学家组成的组织，说的悬乎，实质上，就是通过现有的部分技术，推断出未来战役中可能会使用的战略手段，不过跟研究历史的人不同，这个小组一切讨论都从现有技术出发，思考技术能够朝什么方向发展，并基于此思考任何有可能的战略手段，并尝试给出相应的反制措施。  
在这个过程中，我们发现了一个很有趣的技术，现在还在你们这里研究，叫OGAS——全名取得跟天书一样，大家都叫它全国自动化系统，这玩意的能将全国的计算机与终端设备链接在一起。”  
“将所有计算机相连……这是什么意思？”博涅夫突然提起了精神，说来可笑，柏妮莎了解他的Setun计算机所有细节，他在今天却还是第一次从别人的嘴巴里听到柏妮莎参与项目的信息。  
“这才过几年，你脑子僵化啦？共享数据！如果这个方面我们占领先机，以后的战争可就比过去要灵活太多了，我哪怕在中苏边境的一个小帐篷里，也能通过一个信号指挥位于祖国最西部的军事基地发射洲际导弹，你细想一下这个技术重不重要？”  
博涅夫看着自己恩师热切的眼神，渐渐也感觉到了这项技术的重要性。但确实如佐罗耶所说，他的思维在对Setun的殚精竭虑下变得有些僵硬。  
“我非常喜欢维克多的一个理念，既然没法在技术层面大过别人，那就应当找到更多的0，将它们转化为1……”佐罗耶龙飞凤舞讲着种种可能。也因此他并没有注意到一个女性的身影已经站在他身后有一段时间了。  
“柏妮莎？”博涅夫最先注意到搭档的到来，赶快跟佐罗耶介绍起来。  
“你就是柏妮莎？你在大会上骂的真漂亮，听说你负责过……”佐罗耶被强制剥离出自己的世界后，才意识到刚才的失态，霎时间有些局促。  
“您是博涅夫的老师吧，我真失礼！”倒是柏妮莎举止落落大方，但在问候完后笑容很快收了回去，“我听见，你们在聊OGAS？”  
“对对对，我正在问博涅夫呢，那个技术可是很有潜力的……”佐罗耶一见柏妮莎对上了自己的电波，话匣子眼看就收不住。  
但柏妮莎用非常干脆的话语给佐罗耶浇上一头冷水：“它的状况也不容乐观。”  
博涅夫这才抓准间隙跟佐罗耶概括柏妮莎的身份。  
“你是OGAS的研究者？我那天真该跟你谈谈……不过，你说的不容乐观是什么意思？”  
“OGAS项目在下周就要全面下马，以后都不会有OGAS了。”  
“为什么？”佐罗耶一拍桌子质问道，但又不得不冷静下来，“别告诉我这都要牵扯上政策的红线啊。”  
“不是政策的红线，佐罗耶先生。据我所知，OGAS在研发的初期就差点被否决了，似乎官僚们担心这样子的技术在发展之后会让他们的实际财产支配情况变得透明无比，还是在维克多部长的努力下，这个项目才得以在国家实验室继续研究，只不过期间那群人一直在使绊子，但，只能这样了，这次他们赢了。”  
空气变得尴尬起来，佐罗耶刚刚那些让人兴致盎然的展望在如尖刀般的陈述面前颇具黑色幽默。  
“妈的！”  
良久，佐罗耶的嘴巴里才爆出这么一句粗口。  
“佐罗耶先生……我们Setun也没好到哪去，您应该去看看我们实验室那个不像样的测试机。”博涅夫叹道。  
接下来的一个小时，佐罗耶一言不发，他木然地参观了国家实验室高新计算机研发部所有研究小组的工作室，柏妮莎一开始还在跟他介绍部门中各种听着名字就高大上的项目，但到后来，柏妮莎也明白了华丽辞藻在实物面前的不堪一击，干脆也闭上了嘴。博涅夫跟佐罗耶走在一起，他也渐渐感受到了后者步伐的无力。  
参观之旅结束于国家实验室的顶楼，在这时寒风才体现出它的作用——佐罗耶彻底冷静了，他不得不重新审视自己的想法。  
“怎么会这样……我真不敢相信这是几年之前学术圈所说的国家实验室。”佐罗耶叹了口气，但马上他就意识到了自己这句话的消极含义，赶紧转移话题，“你们还会继续下去的吧，那个Setun计算机真的很有发展空间……”  
但收获的只有两个主要研究者的沉默。  
“佐罗耶老师，既然您说，OGAS现在已经被军方注意到，此后势必会成为他们重点关照的对象，Setun有没有这种可能，也运用到军事领域呢？”博涅夫首先打破了沉寂。  
佐罗耶思考了几秒，道：“实际上，Setun也在军方重点关注的项目内，但是我怎么都没想到，现在你们的处境这么艰难……”  
这样的回答已经让博涅夫感到欣慰，这是他这几个月以来所收到的最好的消息。  
“三进制的逻辑跟二进制都不一样，光是加密方式，编码方式，就需要重新去设计，这是跟二进制完全不同的一个道路。一个军人跟我聊过这个特点，他认为，这种不同是一个巨大的突破口。  
你们都清楚，在现在的发展下，二进制计算机毫无疑问将成为未来军队装备的首选，我们可以通过计算机来存储战场情报，甚至可以用它来分析战场环境，你觉得，在这种前提下，未来战场，数据意味着什么？”  
“命脉。”柏妮莎说道，她比谁都清楚这个答案。  
“没错，命脉，我们不如按照之前对OGAS的未来设想来预测它的优缺点——首先，它可以让每个军队数据互联，只要能够做到这一点，那么情报战争将会成为未来的主流。  
既然互联，那么我们面对的战场情况就会更加复杂，我们就不得不将战争的重心放在数据保密与对敌方的数据偷取上，这方面没有做到位，敌方渗透进我们的OGAS终端，对数据进行篡改，那么战争的优劣方是会被瞬间易形的，可以这么说，OGAS能够大幅度提升军队的效率，但是也会让战争的结果变得极端。  
我们已经提出了好几项可以深入讨论的应对措施，但是距离实现都还有很长的一段路要走，而且我们耽误不起时间，我个人最看好的方案，就是利用你们的Setun计算机的三进制逻辑。  
设想一下，借由Setun上的OGAS，二进制网络的巨大风险就不再存在，我们可以让二进制网络与三进制网络共存，后者则可以作为一项绝对无敌的防护措施。”  
“这真的，能够实现吗？”“只要Setun被重视就没有不可能，现在的当务之急，就是让你们的这两项研究顺利进行，我回去会好好地写一份报告让军方看的，我还不信军方都治不了那些官僚。”  
  
佐罗耶临走前满怀信心的话语成为了这一个月博涅夫的心灵支柱。他不止一次梦见，一个身着戎装的军人专门来找他，握着他的手：“我们已经决定正式发展Setun与OGAS融合的三进制网络了，同志，辛苦你了！”  
柏妮莎发现自己也开始做起相关的梦，不过相比博涅夫而言，这个梦沉重得多，但无可辩驳的是，工作有了盼头。  
但这种盼头就如同雨中被闪电燃起的火苗，来得猛烈去得也快。  
“莫斯科国立大学的那个Setun教学机被换掉了。”在一个午餐时间，维克多十分抱歉地对柏妮莎和博涅夫说道。  
说起来，这是两个人难得一次聚餐，这个突然的新闻让两人不约而同地停止了咀嚼，博涅夫用难以置信的眼神看向这个憔悴无比的部门负责人。  
“那，那更新成了什么？”博涅夫虽然已经猜出了答案，但还是强装镇定道。  
“一个二进制计算机，是别的部门使用美国的集成电路芯片组装出来的。”维克多避免了与两人的眼神交流，博涅夫颓然地放下了调羹。柏妮莎伪装的更高明，像是早就知道了会有这个结果，继续默默吃着面包。  
实际上，两人内心最后的期盼都已像是阳光下的泡沫一般，变得透明脆弱。  
当天下午，博涅夫来到了国家实验室的总负责人办公室，柏妮莎跟在她后面，两个人都不死心。  
但是面前的景象还是让他们内心苦涩无比，原来在他们来之前，国家实验室其他科学家早就将这里围得水泄不通。烟味弥漫在开着窗户的走廊中，这里的科学家涵盖了实验室的各个部门，博涅夫内心的不安越来越重，他猛然发现，国家实验室过去空灵自由的科研环境，已经蒙上了一层虽不明显，但令人窒息的阴翳。  
他看向柏妮莎，突然就明白了那一天她为什么会顺到烟。  
国家实验室已经变质，在这里的天之骄子脑内翻飞的想法，已经在现实的引力下怦然坠地。  
门外的人借烟消愁，门内的人对着负责人大吼，誓要为自己的事业讨回公道。  
“我们的国家，现在还处在胆小鬼博弈的泥潭中无法自拔，我们的政治已经有了腐败的倾向，那些官僚中饱私囊，不知道让多少有前景的科学研究被扼杀于摇篮！OGAS[ OGAS：全国自动化系统，是苏联互联网的雏形项目，因为其相对过高的预算，与各部门部长的强力反对，最终被否决，扼杀在了摇篮。随后仅4年，美国阿帕网便正式研发成功，并投入使用。  
]它是一项多好的项目啊，因为这群混蛋成了空想！这些嘴上说着红色主义脑子里已经被资本腐蚀了的蛆虫……”柏妮莎的一个同事怒吼。  
博涅夫的心里一沉，他猛然意识到，上个月与柏妮莎一起跟佐罗耶谈论的那个可能，被对方的上级给直接否决了。  
“凭什么换掉国立大学的教学机？Setun的性能明明跟那个山寨玩意不相上下，成本却是那玩意的五分之一！事实已经摆在我们面前了，那群规划部同志们一门心思求快，催我们研发，财政部的官僚们却又贪得无厌来克扣我们的经费！Setun物美价廉的优势成了他们眼中无法从中牟利的隐患！”这个声音博涅夫并没听过，想来是其他研发部的研究者，而且可以肯定的是他跟自己是一路人。博涅夫心里的怒火差一点就无法压制，也想冲进办公室附和，但却被柏妮莎给拉住了。  
她只是摇摇头，眼神里透露着让博涅夫更加绝望的事实：“我已经试过了，放弃吧，你说服不了他们。”  
果然，在这几分钟里，那两个怒气冲天试图争辩的同行渐渐在上级的冷漠中彻底绝望，最终无言地离开，博涅夫发现，他们出门时胸口的工牌已经不再，那块空缺的位置如一记重拳，直打得博涅夫难以招架。  
“变了，一切都变了，变得跟以前不一样了。”在当初跟佐罗耶交谈的天台，柏妮莎看着飘飞的雪花，任由它吹打自己的发丝，两人的帽子很快就积了一层雪。  
“我感觉有些不真实，好像我刚来这里的那段时光像梦一样。”博涅夫闭上眼睛，回忆着这几年的一点一滴，苦笑道。  
“新一轮的经费之前下发了。但是我们还有至少10%的经费在这期间不翼而飞，这背后可以揪出来无数的利益网。”  
“他们在科研领域下手了？”博涅夫喃喃道。  
“没错。那些官员给我们的借口是，国家实验室大部分项目都不是计划经济所需要的，或许没过多久，Setun项目也会跟OGAS一样流产，彻底被放弃。”  
12月呼啸的大雪，充当着两人之间最为悲凉的背景音。  
  
“今天来我家玩吗。我们都太忙了，应该好好休息。我也好久没有回家了，估计那里已经落满了灰尘。”  
两个人在天台不知道呆了多久，最后还是由柏妮莎打破沉默，博涅夫并未推辞，现在他的心太乱了。  
回到室内的时候，柏妮莎表情变得平静了，博涅夫知道，平静的表情在柏妮莎身上代表的更多是痛苦，他紧紧跟着柏妮莎，穿过了仍在抗议的同事们，一起请了他们在国家实验室工作4年来的第一个假。  
柏妮莎的住处，在一幢刚建没多久的赫鲁晓夫楼里。在回家的路上，她留给博涅夫的只有一个背影，博涅夫曾多次看过她的背影，以前他一直觉得这是这个干练的女强人坚韧不拔的体现，但在这一个瞬间，他突然明白了最开始见面时那种神秘感的含义——这个背影只剩下柏妮莎内心深处无尽的孤独。  
就如柏妮莎所说，她的屋子灰尘密布，因为外面已经天黑，而且还在下雪，今天只能收拾一下床铺，博涅夫发现这地方除了一张床和桌子外再无他物，偌大的客厅没有一样家具——即使她平时都沉浸在工作室里，她自己的生活都太过空洞与压抑了。  
火炉，柏妮莎的脸在暗光下有种令人心疼的破碎感，此刻她那下垂的眼眸没有了军人的坚定，她递给了博涅夫一瓶酒，两个人有一句没一句地聊了起来。  
“Setun如果被否决了，你以后的路怎么走？”  
“不知道。”博涅夫淡淡的回复道，过去他一直对自己坚持的事业感到矛盾，而在今天，这种矛盾在Setun被告知撤换后达到了最高点。  
“居然感到迷茫了吗，真不像你。”柏妮莎转头看向窗外的雪景，一口将酒闷了三分之一，随后又问，“看来，这个趋势下他也帮不上忙了。”  
博涅夫知道她在说佐罗耶，长叹一声，将酒瓶打开，浅抿一口。  
“怎么你喝个酒都婆婆妈妈的，大口一点，难得可以消极一下，别憋着了。”柏妮莎笑了笑，将话题一笔带过。  
“我干嘛消极？放松一点总是好的，工作还得继续，科技总会进步。我倒是可以暂时放弃这个项目，去干别的研究，它被冷落只是代表三进制的道路因为国家发展问题被提前否决而已，说不定它的优点会被后人发掘呢，到时候我们的努力还是会派上用场，作为宝贵的经验供后来者参考。”伯涅夫很久没喝酒了，一口下去脸就红了一半，但还强撑着试图解释。  
“啊哈，那你还真乐观……记得你说过你是军人家庭出身？那我跟你还真不太一样。”柏妮莎笑道，一口将手里的酒闷了三分之一。  
“嗯哼，在一起工作这么久了，还没听你说过你的过去呢。”博涅夫顺着她的想法回应着。  
“我的父亲是科学家，祖国当时大力改革教育体制，也让他得以在战乱时伸展拳脚，但是他还没有完成他最后的研究，就死在了研究的路上，纳粹就随便一枪，砰！在一众逃荒难民里射死了他。”  
“我想要完成他的研究，完成他未尽的事业，不然我会在军队里待到退役。”  
“你父亲从事的是什么研究呢？”博涅夫又陪着喝了一口，不过高度的伏特加可让他脸青一阵紫一阵。  
“我该怎么形容呢，他的研究规模很庞大，大到即使把我给搭进去，花费一辈子的时间，也难以完成。”柏妮莎看着博涅夫不会喝酒的表情淡淡地笑。提到这里时，无论是谁，都能感受到这个将工作视为一切的女人的疲惫。  
“你的OGAS项目算是这个研究的一环吗。”博涅夫的声音小了。  
“没错，而且还是必须跨越的一环，”柏妮莎呆呆注视着炉里跳跃的花火，“我也有些理解他了——个人的力量实在是太渺小了，更何况是在这个环境下，逞强苦撑反而显得傻而天真。”  
“对啊，我也累了。我早该想明白的，没必要眼界这么窄。Setun现在的优点，可以由普通计算机继承，即使被否决了，计算机的道路还有很多的发展。OGAS也一样，我相信，未来计算机的能力，一定会在很多方面比我们现在预测的强千倍万倍。”又是一口酒下去，博涅夫彻底释然。  
“那你想过，OGAS的路子如果非常重要呢，”柏妮莎突然抬起了头，眼里泛着泪光，她变得很委屈，为此又喝了一口，“我还会再继续坚持下去，我不相信。”  
博涅夫的表情登时变得尴尬，没想到安慰起到了反效果，他干脆又喝了口酒，冒出了些汗。  
柏妮莎很少见地忽略了博涅夫刚才的微表情，她反倒越喝越来劲。  
“你是不是没听明白我刚刚的问题？可能我酒喝多了……”顿了一会，柏妮莎突然又笑着看向他，破碎的笑容让博涅夫霎时间有一些不知所措。  
“哦……也对，你要想明白的话，我得带你去那里看看……如果你感兴趣的话，明天出发都行。”  
“去……什么？”博涅夫的回应也因为酒精的作用开始有些支支吾吾了。  
“我们可以再请几天，或者是一个月的假……管他的呢，上面不会拒绝的，现在也没事干，闲着也是闲着，去他妈的研究，去他妈的计算机。”  
这么说着，柏妮莎将酒一饮而尽，开始咯咯咯发笑，嘴里渐渐吐出脏话，这反倒让博涅夫好受了很多。  
“可以……吗？”  
“当然可以，当然……不过那样得起得很早，现在也已经半夜了，时候不早了……”柏妮莎的碎语越来越频繁，随心钻进了刚刚铺好的床里，背对着博涅夫。  
“那我就先回去了……”  
“就在这儿，睡吧。”她继续背对着博涅夫，话音轻飘飘的，“就当陪陪我，陪我一个晚上，聊一会，如果还睡不着，再喝一点。”  
博涅夫不知道他是怎么说服自己，答应与柏妮莎睡在同一张床上的。毕竟两个人再怎么是好搭档，工作了再怎么长的时间，一起聚了再多少次，也不该这么贸然就发展到异性同床的地步。  
他看着仍旧背对着他的柏妮莎，感受着酒味弥漫而又空洞的房间，脑里想了很多种可能的原因。  
这个女人，在今晚彻底展露出了她的脆弱与不堪，或许她需要一些人的陪伴，毕竟换做任何一个人，坚持了数年的研究面临停工的危险，叫天天不应叫地地不灵，大概都得发狂。柏妮莎发狂过了，她挣扎，抗议，但剩下的只有回荡在这冰冷卧室苦涩的酒臭。  
好歹给这个与自己共同拼搏了几年的战友一些安慰。他试图这样说服自己，配合上已经烂醉如泥的身体，沉沉睡去。  
“现在想来，我父亲的研究简直是痴人说梦，他好傻，还祸害了我这么久。我明明可以普普通通地生活一辈子，让过去的悲伤永远消散在时间里。  
结果我却这么固执地参与进他的世界，还希望重启他的研究，我……  
明明初心没错，却赶上了这样的风潮……我真希望时光能定格在最初的那两年。”  
博涅夫没有回复，他不清楚对方是在自言自语还是在对他说话，只是静静地躺着。  
“但，都无所谓了，我只想回去那里看看……”柏妮莎声音越来越小，她确实睡了，但博涅夫总感觉她还想醒着。  
在恍惚间，他感觉到雪花拍打着他的脸，可能是哪个窗户没关，他又梦到了与父亲在那次雪夜的对谈。  
在过去，这种梦能够让他重新抖擞精神，即使是在经费削减，吃糠咽菜的情况下，他也不会动摇，但在今天，那段回忆却开始不断冲击着他内心深处本来牢不可破的底色。  
在一夜的寒风后，门前积雪已经能够淹没人的膝盖。  
取而代之的，则是夹杂着刺骨寒风的朝阳，与银雨纷飞的昨天形成了鲜明的对比，这是这一个月以来的第一个晴天。博涅夫本来想的是回到工作室，继续工作。  
但是起床后，他四下张望都没找着柏妮莎，只好忐忑不安地驻在原地。  
过了良久，柏妮莎回到了屋子里，看见一脸茫然的博涅夫，笑着说道：“看来你也起来了，刚好都准备好了，我们出发吧！”  
博涅夫一时间觉得自己睡糊涂了，他头一次想用焕然一新来形容一个共事多年同事的精气神。  
回想起昨天互饮的片段，他总算明白，这个女军人即使喝醉了酒，说的话也不是开玩笑。将他带到停车场期间解释的话语更加说明了这一点——她早已在博涅夫醒来之前就请好了一个月的假，因为负责批假的是早就希望他们休息的维克多，整个过程非常顺利。  
但这也让博涅夫越想越慌，毕竟自己这几年窝在实验室根本没有出过什么远门，长时间的封闭让他对外界显得踌躇，同时剧烈的不真实感让他连续几次跟柏妮莎确认自己是否在做梦。  
对此，柏妮莎哈哈大笑。对于见过了柏妮莎绝望无助时刻的样子的博涅夫来说，这个笑容是如此诡异，心里那种不真实感不降反升，仿佛昨天那个惆怅的柏妮莎是另外一个人。  
要知道在过去的几年，他从没发现过柏妮莎是那么开朗与释然。她此刻的性格就像是她的车一样，红得发光。  
因为是退伍的军人，柏妮莎买车子并不用排队，这辆“莫斯科人”就是在加入国家实验室后她用奖金买的，但都没怎么开过，所以看着保养得不错。  
“你最多坐过几天的火车？”柏妮莎看着瘫在副驾驶上的博涅夫彷徨又好奇的表情，兴致一起，打趣道。  
“两天吧……问这个干嘛，等等，我们要去哪里？”博涅夫心绪好不容易稳定下来，木楞楞地回道。  
“如果按这个路程来看，我们也差不多要开两天，你喜欢旅行吗？”柏妮莎笑得更加灿烂了，冬日耀阳照在她的面庞上，让她平日因为工作关系不被注意的漂亮脸蛋光采无限。  
博涅夫有些恍惚，赶紧别过脸：“大概吧……”  
柏妮莎挑眉，知道博涅夫还在在意昨天晚上的同床共枕，嘴角略微扬起，但这个动作只持续了很短一段时间。  
“我在军队的时候，曾经在乌拉尔山脉工作过一段时间，你知不知道迪亚特洛夫事件？”  
“1959年闹得沸沸扬扬的那个失踪案？我那时候还在大学深造，是说一伙大学生在乌拉尔山脉离奇身亡吧？当时我还和一群同窗讨论过那个新闻呢。”  
“我当时刚好在那片地区工作，而且我也见过那些大学生的尸体，既然你说你跟同学讨论过，那就应该知道这个事件有多诡异。”  
一伙大学生去山脉里勘测，结果在一场大雪后失踪，一部分人的尸体被发现冻死在帐篷周围，另外一部分尸体被发现掩埋在积雪里，但其中有一个女学生被扯掉了舌头……这种神道道的分析很容易让闲暇时刻无所事事的大学生们浮想联翩。博涅夫自然也是如此，不过他的热情很快就不在这上面了，自然也不知道，几个月之后，有关迪亚特洛夫事件的所有调查便被离奇暂停，相关的媒体也对此噤声。  
“他们遭遇了一些难以想象的事情……我就是以此为契机，来到了国家实验室研究Setun。”  
博涅夫表情很怪异——他把自己头都给想破了，都没有想明白一个失踪案件是如何跟三进制计算机联系在一起的。  
此时，车子正穿过宽敞的莫斯科街道，再过十公里，他们就能驶向西进的公路。柏妮莎此刻像是读懂了博涅夫内心所想一般，抛出了一个在今后无数次在梦里困扰着博涅夫的问题。  
“如果有一天，你醒来的时候发现整个世界完全变了样，或者说，你眼中的事物完全变得陌生，你对四周产生了极强的排斥感，你过去深信不疑的一切，突然被告知是错误的……你会怎么做呢？”  
这是什么意思？  
“那个时候，那群大学生遭遇了类似的事，我也一样。”柏妮莎的思绪与话题变得很跳跃，常年跟她共事的博涅夫敏锐地察觉到了其中的异常，但并没有表现出来，只是静静地听着。  

## Part.3
在对博涅夫说起自己的过往时光时，柏妮莎仿佛又回到了当初那个裹紧衣服，感受着乌拉尔山脉1958年12月份中午阳光的自己，她仍然记得，那个终年积雪的冰封之地，阳光是刺骨的。  
对于别人来说，柏妮莎的气质是那样特别，而对于柏妮莎来说。  
她不由地将博涅夫和当初那个刚来这个军区的自己联系到一块——原本他们都是在熟悉的地方做着熟悉的事，结果忽然被一个所谓的贵人欣赏，专门抽调到一个所谓绝对的重点部门……  
乌拉尔军事研究所，隶属于乌拉尔军区，这个军区在二战的时候往前线输送了一大堆优秀的部队，像是近卫第10坦克军、第3步兵军等等。而在冷战阶段，这个地方同样也作为苏联的一大军事重地。因为地形与环境很适合进行各种保密性质强的研究工作，在这里的人来历都不一般，也怪不得向柏妮莎下发指令的军官，眼里满是不可思议。跟这个地方其他大能相比，柏妮莎太年轻了。  
研究所设在乌拉尔军区的一处防空洞，隐蔽性极强，以至于在未来美国人用卫星扫描此区域时，仍将这个防空洞口视作普通的矿洞，防空洞内宽敞无比，更令人惊奇的是它的深度活像是一个地下大厦。  
此时距离她离开军队已经过了一周了，却仍然没有收到一个明确的命令，好像那个把自己专门叫到这里的上级把她给忘了一般，她并不喜欢这种清闲的感觉。  
军人以服从命令为天职，但就算如此，她对自己未来的方向还是一片茫然，首先她根本不认识命令文件上那个指名道姓让她来这个研究所的尤里·布劳恩，其次，自己在军队里研究的是通信技术，而防空洞里的前辈嘴里扯的都是各种听都没听过的武器专业术语。  
于是她只能呆呆地等着，也许是因为高原反应，亦或是寒风太过凛冽，她觉得有些头晕，这不正常，她是军人，而且是地地道道的高加索人，她笃定自己头晕的可能性很低，但诡异的眩晕感很快就让柏妮莎感到焦虑。  
这时一个军人走了过来，柏妮莎老早就注意到了他，但这个军人只身着一件普通军装，没有军衔标识，只是一个普通的士兵，因此并没有太在意。  
“我是尤里·布劳恩。欢迎来到研究所，柏妮莎同志。”军人向他伸出了手，这时柏妮莎才注意到这个军人身旁还有两个小战士，他们的表情有疑惑有无谓。  
尤里给柏妮莎的第一印象很微妙，他说自己是这个军事研究所的所长，却跟研究所的一切都格格不入。他虽有着军人的气质，但少了太多太多军人的特性。  
尤里将她领到防空洞外的一处民房，比起被防空洞藏得严严实实的地下大厦，这个民房才更像是乌拉尔军区的地标，除了技术人员外，还有好几支部队驻扎在这里。  
“你的父亲，利匹亚，有名的社会科学研究者，我受他所托，将你带到这里。”  
——————————————  
  
我会让你去任何地方，这是人类从原始时代到现在最大的发现，利匹亚用了自己的一切去守护他发现的一切，人类科技在几十年内无法展开对这个现象的研究，但我们需要研究，我们需要将这个研究继续下去  
第一，是通过计算机计算环境变化的数据，这个是我们客观上可以改变的，计算机技术在几十年内一定会不断发展，，第二种，是研究客观上的规律，但后者要更加诡异  
  
  
防空洞有一个用锁锁起来的地方，这个地方比整个军事基地其他地方都要神秘，柏妮莎时不时看见  
这是一个遗迹，被深埋于地底的遗迹，在几十年后，博涅夫去电影院看夺宝奇兵的时候会无数次响起柏妮莎对这段话的形容。  
神爱会……难道这里不是做中子弹的地方？  
在沙皇还在统治的时候，短暂地出现过一个异端教会——就是这个神爱会。  
他们声称自己被神真正的眷顾，已经能够通过通灵之物与神进行交流，同时还能够改变一切……当然，教会不可能允许这种东西的存在，在1834年，他们被清算，整个教会的人员被追杀  
第三次测试，效果并不是特别好，尤里看起来很随性，他似乎根本就不在意什么中子弹，他整个人都沉浸在了防空洞的最深处，那个所谓绝密的空间。  
这是……  
看着破败不堪的遗迹，柏妮莎明白了——这里就是那个所谓的神爱会总部。  
我们来做个实验，要是出现了  
下雪了……  
下雪了……  
乌拉尔山脉八月份的雪，同时给了尤里与柏妮莎一个最沉重最恐怖的讯息——  
有什么东西变了。  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
记忆格式化  
精神入侵  
概念污染  
虚空实体化  
存在抹消  
模因排斥  
  
  
柏妮莎认为，Setun计算机所包含的逻辑思想有着解构Animus的可能，但是她错了。  
令你困惑的，令你渴求的，令你绝望的，都在此景。  
你所有失去的东西，都在这里，只是你没有找到。  

  
  
  
  
  
“防空洞……？”博涅夫呆呆地望着这个诡异的山洞，马上就想到了乌拉尔山的一些传闻，比如迪亚特洛夫事件女学生被扯掉的舌头，他开始紧张起来，看着柏妮莎进入防空洞，他开始胡思乱想，他真的应该来到这里吗，为什么柏妮莎会带他来这个军方管辖的地方？  
“没事，给你看看没什么大不了的。”  
“”  
## Part.4 
## Part.5
1942年，在德国与苏联还在激烈交锋时，乌拉尔地区的科学机构突然发现了一个极其惊奇的景象，  
  
  
1960年8月3日  
迪亚特洛夫事件  
5名大学生发现了苏联正在研发的辐射武器ST-3号导弹，并因此被灭口  
4名学生发现了门的存在  
门是否具有放射性？  
苏联为何封锁消息？  
  
  
  
“”  
  
  
“Setun计算机很多技术都还在起步阶段，只要有足够的投入，它的上限或许会比二进制计算机更高，我一直在欺骗自己，研发成本不是最重要的事，但最后压垮了Setun的，就是这一个个不被在意的缺陷。”  
“我最害怕的结果也出现了，科研机构为了加紧出现成果，陆陆续续有论文抄袭和数据失实的研究报告，国家实验室正在尽力避免出现这种情况，也因此被打压得最厉害。”  
博涅夫想安慰她，但她的眼睛却告诉着博涅夫，没什么大不了。  
“我的记事本，你真的看得很认真啊。”柏妮莎话题一转，表情重新生动了起来，像是有意抛去所有不愉快。  
“但，我支撑不下去了，这个研究已经无法继续下去，我都不知道该用什么理由让自己坚持开发一个性能上已经全面逊色于IBM的计算机了。”她的话语如同一桶冰水一样，将博涅夫洋溢的干劲给浇灭，他不敢置信地望着与自己共同工作了8年多的前辈，自己的伴侣，自己曾经憧憬无比的军人，她说出了博涅夫难以理解的不像军人说出来的话。  
博涅夫也抽起了烟，他今年已经29了，进入国家实验室好像还是在昨日。  
他不像柏妮莎一样抽了一次烟就放弃了，因为没有必须要干的事，他放心沉浸在尼古丁带来的幻觉中，看着飘散在空中的浓烟，他又回放起了父亲和他的对话，他发现自己想到父亲的时候，自己就会不由自主地回到当年的那一个雪夜。  
换个角度来看，这是一种有效的麻痹手段。  
“坚实的意志是我们建立政权的第一要领。也因此这种意志一旦被渗透，后果不堪设想。”  
父亲，我又该怎么做呢，我面前摆着两条路，一个是我的前途，一个是我的理想，我该选择哪一条？我又该走向什么道路？  
  
  
  
  
  
消息发生的很突然，当博涅夫收到维克多从国家实验室辞职的消息时，对方已经走了，似乎带着歉意，但又带着极大的不甘。  
已经跟弃子一般的Setun项目组，仅剩的5人都明白，他是被逼走的。混沌的苏联科研环境让像他一样的科学家难以融入，虽然在外界看来，苏联仍旧强大，但只有内部的人员知道，当65年的祸根埋下的那一刻，苏联的未来便开始陷入阴翳之中。  
柏妮莎已经有很长一段时间没有再关注项目组的事务了，她确实就跟她自己所说的一样，似乎彻底放弃了对Setun的执念，她另外找了一份科研工作，住在了另一幢楼房里。  
而博涅夫发现自己变得固执了，他的立场与柏妮莎倒转了，而确实也如柏妮莎所说在经费如此紧张的环境下还在坚持着下一代Setun的研究本身就是犯傻，他安慰自己，将这几年的所有所思所想全都综合了起来，而工作室里寥寥几个一样固执的研究员明白，这就是Setun下一代计算机最后冲刺的阶段了，他们仍旧抱着缥缈的幻想，渴望着Setun重新得到认可。  
国家实验室比肩贝尔实验室？这个在成立之初所定下的目标，在它被高层官员一致决定解散时显得可笑至极。博涅夫不知道这算不算好事，因为他们的项目组在几番申请下，成功搬到了另外一处全新的计算机研究机构，Setun项目也随着这个机构其他的项目发展分到了一笔比之前高很多的经费。  
虽然仍旧比不过当年的天文数字，但是看着财政表里那些数字，他知道是时候了。  
但是自从国家实验室彻底解散，柏妮莎离开大学研究所后，博涅夫时常能从她的眼神里看出一种不属于军人的失落与怅然，她的这个失落情绪让博涅夫感到深深的恐慌——那样的失落和怅然只可能出现在自己的信仰受到动摇的阶段。他仍然记得自己与父亲在雪夜里的对话，他深知思想信仰作为苏联人的精神支柱，一旦动摇，人就等同于患上了精神的癌症，无论如何调整，这种动摇的情绪迟早会拖垮任何一个以信仰为基奋力拼搏的人。  
他认为自己可以完成逆转，但事实告诉博涅夫，他太落后了。  
Setun 70在亮相之后，连个水花都没砸起来。  
新一代的Setun，整体性能居然只能勉强比过一台美国IBM的计算机，他们的这个匠心之作败在了技术发展的鸿沟上。  
“Setun 70，确实不错，但是，有意义吗，即使开发出来，这个玩意已经跟不上时代了，甚至说，它跟同阶段的计算机比起来就像是个笨重的古董。”负责验收的官员像是看着狗屎一样皱着眉头。脸上的肥肉挤在了一块，给予了苟延残喘的Setun项目组一记绝望的重击。  
佐罗耶在Setun 70发布后来找到过博涅夫，问他是否还有能力继续完善，但是无论是谁都能明白，博涅夫累了，他内心的最后一丝热情随着那些肥胖的上司眼里那不屑的眼神，消散了。  
“结束啦，结束啦。”博涅夫回到了家里——柏妮莎静静地看着他，像是恭喜他脱离苦海，但又像是敬佩他，两人相拥无言。  
柏妮莎和博涅夫在1971年，正式登记了结婚，博涅夫曾经幻想着自己的婚礼会是什么排场，但当那个结婚证明放在两人手里的时候，博涅夫才明白这也不是什么太值得纠结的事。  
柏妮莎摩挲着那个证明，笑容似有似无，但可以确认的是，她此刻，内心的一个执念，随着她本人的半条命消散了。凶手，是这个时代。  
  
## Part.6
博涅夫再一次翻开柏妮莎的记事本，已经是1982年了。  
上面记载着太多太多，关于神爱会，关于所谓的门，关于所谓的ST-6导弹，关于2个googor量级的模拟数据。  
对于一个醉心于科研的人来讲，这是一个无比神圣的记事本，但对于一个普通的人来说——尤其是一个普通的老师来说，这个玩意就跟其他的本子没有两样，除了字写得多一些外没有区别，毕竟上面的真理与他无关，而他的心也已经冰冷。  
生活的柴米油盐可比这个记事本上面的事要重要的多，更何况，是自己的最重要的事。  
医院的化验单显示，柏妮莎患的是血癌，这也是几十年前被辐射的祸根引发的结果。  
他把这个本子摆到一边，继续翻找想看看是否有更多的钱。  
国立大学的很多同事在得知了柏妮莎患病的消息后，多少凑了一点钱，但在高昂的治疗面前，简直就是杯水车薪。  
<1984年，柏妮莎46岁，癌症去世>  
面对着属于自己伴侣的一方墓碑，博涅夫发现自己并没有太过于悲伤。他明白这就是自己过去曾经读到过的所谓哀莫大于心死。  
他终于放弃了在国立大学的职务，回到了自己的故乡，在递交辞呈时，他感觉自己就像是一瞬间与过去几十年的生活进行了彻底的告别，像是一棵没有了根的树一样。  
柏妮莎的葬礼很安静，甚至有些冷清，几十年几乎与世隔绝的工作让她的现实生活没有太多的好友，她将自己的全部心血都放在了计算机事业，但是在现实的沉重打击下她一败涂地，她所能依靠的居然只有博涅夫，她是个孤儿，没有任何亲信，这也让博涅夫在火化了她的遗体时，感到越来越悲凉，他发现柏妮莎即使拥有如此强大的能力，也只能算是个普通的人。  
“很抱歉，当年我居然不告而别。”维克多是少数来献花的人之一，他对比当初离开，肉眼可见地衰老了，他颤抖着抚摸着自己的学生的遗照，闭上眼睛。  
博涅夫没有心思去想，他这些年是怎么在跟柏妮莎一样的精神煎熬中度过的。听说，他出国了，但看来国外的状况让他内心的绝望更重了。他的颧骨凹陷地很严重，不知道是在哪里知道柏妮莎的状况的。  
  
1991年8.26，博涅夫51岁  
博涅夫这才明白所谓人生的戏剧性。一切都跟柏妮莎生前所预料的那样，苏联在70年代埋下无数隐患，80年代正式走下坡路，在一周前，随着戈尔巴乔夫的一个通告，苏联——这个从20年代崛起的社会主义国家，在经历了一代人的辉煌之后，轰然倒塌，它的地基原本坚固无比，却在不断的腐化下变得残破不堪。  
博涅夫回到了自己的故乡，他被归类为白俄罗斯人——几乎在几天之内，苏联四分五裂。他慌乱了，在精神上他属于苏联，纵使如何怀疑自己的国家，他仍然是祖国的一份子，而祖国陷入了这无解的悲剧，他居然如此的无力。  
彻底击垮了博涅夫的，还是自己曾经的两个导师的死讯。  
他突然被通知，佐罗耶用一发子弹结束了自己的生命，在国家实验室被解散后他再也没有了这个伯乐的音信，佐罗耶负责了数项所谓高尖技术的研究，但都因为经费的克扣，无疾而终。列夫因为过于悲痛，突然病倒，他的老骨头甚至没有支撑到博涅夫赶到医院，博涅夫发现思想体系的崩坏带来的恶果是难以在短时间内消散的，对于原本处在祖国前沿的建设者更是如此。  
他留了很长的胡子，就像是托尔斯泰一样，他也懒得打理，连夜赶往了国立大学。  
“博涅夫？你来了。”列夫的一名同事发现了博涅夫，领着他走进了大学内，他感觉自己现在的仪态无法与这里相配。  
“这是列夫教授留给你的，他当初可是拼尽全力不让这玩意被清出去。”  
Setun原型机。这也是博涅夫在国立大学计算机研究所的最后一个研究项目了。不出意外也搁浅，也是在那时博涅夫自己才万念俱灰。  
Setun个人计算机。  
“这是……”  
  
“请问，你认识博涅夫·乔治米亚斯先生吗？”对方用着稍显笨拙的俄语问道。  
博涅夫捏着锄头，有些意外——毕竟作为一个早已远离过去的普通人，一个外国人来到这里找他，让他有些难以适应。  
我叫索普，索普·维克斯，今天就是专门来拜访您的，博涅夫教授。  
那是过去的称呼了，我现在只是一个年过半百的普通人。  
我只是一个非常  
  
“我们都喜欢实用主义，什么对自己有用就用什么，但是这也带来了一个问题，就是个人与国家之间权力的平衡。虽然这么说会让你感觉我不爱我的祖国，但恰恰我爱它，所以才对它的未来倍感担忧”  
“亲爱的……我感觉，我可能走的很早。但是我希望你能保守那个秘密。”  
“你有这么广大的一块土地，但就像是一个来这片土地上讨饭的乞丐，为什么要这么落魄。”  
“我失去了一切……我妻子死于辐射引发的血癌，导师自杀，我的事业已经被宣判了死刑，成了人类历史长河中的尘埃，到最后就只有这么一个Setun原型机陪着我，我能怎么办呢，我想养老，但是执念太深；我想换一换事业，但是，现在我又能帮上什么忙？我的国家四分五裂了！我现在不能是苏联人，我只能是个白俄罗斯人。我被迫以看待外人的目光看待曾经的同胞！”  
“我支撑不下去啦……一切都是我的幻想而已……我的朋友上次还送了我一台Commdore64呢，呐，就那，这台计算机也已经是老产品了，我也不知道最厉害的计算机长什么样……”  
  
“事实上，Setun计算机高速研发的那几年，我们定购了一大批Setun计算机，而订购者中就包括我的一个叔叔，他对我说，这个计算机太美妙了。至少，我不希望它就这么消散，凝聚力量只需要相同的信仰。”  
“我是共产党，不过是个法国人，在思想立场上，我们是同志。”  
“我会投入力量的。但是在此之前，我希望你能继续作为主导者。”  
  
  
“我这次无法代表我的国家，仅代表我个人，我欢迎你来这里，向，你是我最好的朋友，你的思想很纯粹，而且让我怀念。”  
  
“各位——同志们……我……我很高兴啊，在这里看到你们……大家都有着共同的目标，就是重拾我这个老头子的信仰……”  
“我很喜欢古戈尔这个数，假使用每秒10亿次运算计算机来日夜不停计算，也需要175亿年才能勉强达到这个量级，宇宙的广大不可能止于此，我们的学术会，就叫古戈尔吧。”  
“我一直觉得，那是一个暗示……事实上，人类探索出了多少可能呢？我只需要一个机会解析他。”
Episode II 向永真：古戈尔  
他脑海一片漆黑，自己就像是一杆折断的芦苇，再也没有挺立起来的力气，他感觉自己的五感全部混乱了，仅仅是爆炸导致的耳鸣就让他几乎昏死过去。而重重摔在地后，右眼被血糊住带来的强烈不适感又让他放弃了确认当前自己的状态，枪炮声响起，隐藏在暗处的十几名越南士兵企图就此将他所领导的队伍全数歼灭。  
他感受到一个战士大惊失色地跑向了他，试图把他转移出双方的火力中心，但随着一声枪响，战士瘦削的身影便一头栽倒在他身旁，发出沉闷的响声。  
“隐蔽！！”副连长周正兴一眼锁定了火光方位，示意所有人躲在树后。一场火拼一触即发。  
当他回过神来，自己已经被转移到了后方。  
“连长，连长！”他的警卫员不顾护士的阻拦冲到了他面前，哭声不止，他感受到了剧痛，但依旧没有清醒过来，他明白，自己的头部被击中了，而且弹片扎入了头骨，这是最糟糕的——他迎来了自己的鬼门关，这里没有撑过去，他就得进烈士陵园了。他想动动眼睛，但左眼部位的剧痛让他不得不停止这种行为。战地医生也慌了，示意他不要乱动。  
他也不知道自己什么时候被打了麻药，只感觉天旋地转，脑海里开始走马灯。他感觉自己确实是伤到了脑子，居然自己的名字也模模糊糊。他回忆起了自己的童年，想起了将自己带到大的母亲，母亲悲痛欲绝地看着他，哭喊着他的名字，在反复琢磨母亲的嘴型后，他终于记起来了。  
他叫向永真。  
  
1987年，中国科学院。  
向永真从梦中惊醒，只感觉左眼生疼，印象里，每一次在睡眠中压迫到左眼，他在梦里都会回到1979年，自己在越南战场的一点一滴。  
那段时光刻进了他的骨髓，也是他这辈子所无法回避的一段灰色历史。尽管后面无数次复盘，他都难以保证在当时的条件下他能避免遭遇埋伏，但他内心还是难以释怀。  
在摘除左眼后，他没有退役——他坚决不愿退役，他对司令员保证：他只是一只眼睛瞎了，其他方面仍旧很好，这算轻伤，轻伤不下战场，更何况自己是连里同志们拿命保来的，无论如何他都得报答他们。  
他在当连长之前就已经是一名军校毕业的高材生，正值高考恢复，国家百废待兴，急需技术人才，他便如愿以军队研究员的身份进入了中科院。  
已经有3年了。而从863计划开始，他已经在自己的岗位上坚守了一年半。  
北京的天空是灰蒙蒙的，今天还有雾霾，叠上让人不快的寒风。他颤巍巍地走到平常一直光顾的早餐店，点了碗面茶。  
一个老朋友已经先他一步坐在位置上很长时间了。  
“这家的面茶确实不错。”彭延宁擦了擦嘴，打了个嗝。  
  
  
——曙光电子计算机——SDK计划——遇到索普——会面博涅夫——共同签订隐秘条约——莱昂纳多的过去——门——古戈尔的正式建立——ANIMA计算机  
  
  
  
  
“粒子对撞机最近一直出现一个奇怪的情况，难道是我们建造的步骤出现了问题？”  
“粒子在微观层面转化为了普朗克膜？”  
“这是一个偶然现象，因为在近百次实验里我们从没经历过这种状况。”  
“曙光电子计算机，大型计算机项目由它开始！”  
“我在思考一件事，”  
苏联已经陷入了颓势，也许未来就会因为一场巨变垮台，但只是我的猜想，冷战的主要双方是美苏，直接内容就是核武器的防范，如果美国的SDK计划成功，那么我们国家花了如此巨大的心血造出来的核弹氢弹，对他们的威慑力就会等同于零。  
必须要承认，我们的整体实力比不过美苏，现在有了核弹，我们国家有了稳定的发展条件，但未来如果这个条件被破坏，我们得未雨绸缪。  
说出你的看法。  
我认为，我们需要针对通信方面设计足以防止美国一切干扰的电子防御系统。  
曙光是处在世界前列的超级计算机，但它的部件都是依靠美国进口，cpu是美国的，这一点的隐患极大，一切用于军事目的的技术，其专利得牢牢掌控在自己手里，美国人是这么做的。  
索普·维克斯？欢迎来到中国，别太拘束。  
你说，Setun？有这个计算机吗？  
如果真这么说，三进制计算机的逻辑与二进制完全不一致，或许是一个非常有效的契机。  
你是在犯险，苏联怎么可能将这个技术与我们共享？而且就算Setun项目被废弃，他也是一个国家的内部机密，你要去找这个项目的前负责人合作？这样真的很危险！  
但是我们不能一直追赶，我们得尝试超越，在这一点，我跟那个苏联同志思想一致。海湾战争爆发了，美国人的信息战面前，阿富汗简直没有任何还手之力，这是最恐怖的情况。通讯被干扰，雷达被损坏，炮弹被拦截，如果这种情况出现在我们国家，我实在难以想象未来的局势。  
你好，博涅夫……同志，请允许我继续用这个称呼，您是一个前苏联共产党员。  
仅就国家层面，我没有资格要求您帮我们忙，但是。  
但是如果您愿意的话，我可以向上级提供申请，为您重启Setun项目。  
毕竟，信仰对于每个人来说都很重要，我的信仰是我的祖国，你的信仰是共产主义。  
向永真，向将军，您就这样子给一个外国人这么大的信任？我们科学院30名院士都被你号召过去，你知不知道这样反而有可能带来更大的隐患？  
3枚炮弹，这是赤裸裸的挑衅。我难以保持理智，SDK美国官方虽然说停止了，但它的成果这么多，真的会完全停止？哪些话能信哪些话不能信。  
ANIMA计算机……这个名字用英文解释的话很有内涵。  
实际上我们都会发现一件事，我们的动机不纯。索普，你比起研究ANIMA，更大的目标，是那个门。我知道，门是一种启示，企图给予我们人类一些信息，但是三进制计算机对比这个玩意根本就是驴头不对马嘴。  
我们试想一下，人类文明拥有着庞大的知识体系，但这些知识体系都是我们依靠自己目前的科技实力进行构建的，三进制计算机接近人类的思考模型，但它能够用于解析门的讯息吗？万一这个门的逻辑与我们的研究方向完全不相符，那又该如何？  
  
莱昂纳多曾经在1967年委托了数名科学家对一系列概念进行解释。  