---
title: Sass概述
---

## sass的概述
就像ts对于js，sass是css的超集，在实现css所有功能特性的基础上新增一堆有用的功能，有两种变体scss和sass
- **缩进语法** 是.sass文件的原始语法，代替了scss中花括号与分号描述文档的做法，类似python
- **变量**
  变量是存储信息并在将来重复利用的一种方式，在整个样式表中都可访问，比css变量定义起来更加简便。 可以在变量中存储颜色、字体或任何CSS值，并在将来重复利用。Sass使用$前缀作为变量的标志。例如：  
```scss
$font-stack: Helvetica, sans-serif;
$primary-color: #333;

body {
  font: 100% $font-stack;
  color: $primary-color;
}
```
在编译时系统将变量值给提取出来，并输出包含对应变量值的普通css
- **嵌套**
  sass允许嵌套css选择器，来代替css中的后代选择器，让编写的内容呈现清晰的可视化层次结构
```scss
nav {
  ul {
    margin: 0;
    padding: 0;
    list-style: none;
  }

  li { display: inline-block; }

  a {
    display: block;
    padding: 6px 12px;
    text-decoration: none;
  }
}
```
- **模块**
  可以使用`@use`关键字导入其他sass文件中的内容，封装性和依赖管理系统更加先进，用来在多数方面代替css中的`@import`，import关键字在sass中主要用于导入纯css文件  
  因此sass没必要将网站要求的所有样式包括在一个文件里，可以仅包含针对一部分区域的css样式。  
  这种局部文件建议以双下划线开头，让系统编译时不会对其单独生成一个css文件，例如`__partical.sass`
- **混合**
  为了防止CSS编写起来过于繁琐，可以使用`@mixin`关键字预先设定一组属性的关键结构(可以类比为TS里的类型别名)
- **操作符**
  支持部分标准的数学运算符，用来确认部分需要浮动变化的属性值
- **继承**
  `@extend`关键字能让一组css属性在多个选择器之间共享
- **占位符**
- 百分号%修饰的选择器与对应的属性只有在被明确继承的的情况下才会被编译，否则会被直接忽略，(可以类比为TS中的接口)

# 样式表结构
正如CSS一样，大多数Sass样式表主要由包含属性声明的样式规则组成。但Sass样式表还具有许多可以与之并存的其他功能。
## 语句方面
Sass样式表由一系列语句组成，这些语句按顺序评估以构建最终的CSS。某些语句可能具有使用{和}定义的块，这些块包含其他语句。例如，样式规则是一个带有块的语句，该块包含其他语句，如属性声明。
在SCSS中，语句之间用分号分隔（如果语句使用块，则分号是可选的）。在缩进语法中，它们仅由换行符分隔。
### 通用语句
这些类型的语句可以在Sass样式表的任何地方使用：
- 变量声明，如$var: value。
- 流程控制和规则，如@if和@each。
- @error、@warn和@debug规则。
### CSS语句相关
这些语句生成CSS。它们可以在除@function内以外的任何地方使用：
- 样式规则，如h1 { /* ... */ }。
- CSS的@规则，如@media和@font-face。
- 使用@include的混入（Mixin）使用。
- @at-root规则。
### 顶层语句
顶层语句是直接在Sass样式表的最外层定义的语句，不包含在任何块（如@media查询或函数）内。这些语句可以是任何CSS语句或通用语句。在Sass中编写时，了解哪些语句可以放在顶层以及它们如何影响最终的CSS输出是非常重要的。
- 模块加载，使用 @use。
在Sass中，@use 规则用于加载模块（也称为文件或库）。它允许你导入其他Sass文件中的变量、混入（mixins）、函数等，并在当前文件中使用它们。使用 @use 可以避免命名冲突，并提供更清晰的依赖关系管理。
- 导入，使用 @import。
虽然 @import 在Sass中仍然可用，但它主要用于向后兼容CSS的 @import 规则。在Sass中，推荐使用 @use 来代替 @import，因为 @use 提供了更先进的依赖管理系统和更好的封装性。然而，如果你需要导入纯CSS文件或第三方库，@import 仍然是一个有用的选项。
- 混入（Mixin）定义，使用 @mixin。
@mixin 规则允许你定义一组CSS声明，这组声明可以在整个样式表中被重用。混入可以带有参数，使得它们更加灵活和强大。在Sass中，使用 @mixin 声明一个混入，然后使用 @include 指令在需要的地方引用它。
- 函数定义，使用 @function。
@function 规则用于在Sass中定义函数。这些函数可以接收参数，执行一些操作，并返回结果。Sass函数通常用于执行复杂的计算或逻辑，并返回可以在CSS属性中使用的值。
### 其他语句
- 属性声明：如 width: 100px，这样的属性声明只能在样式规则和一些CSS的@规则（如@media）内部使用。它们定义了元素的样式。
- @extend 规则：@extend 规则用于将一个选择器（或选择器组）的所有样式规则继承到另一个选择器上。然而，@extend 只能在样式规则内部使用，因为它依赖于选择器上下文来正确地应用继承的样式。需要注意的是，随着Sass的发展，@extend 的使用已经变得不那么普遍，因为CSS原生功能（如CSS变量和CSS Grid/Flexbox）提供了更强大、更灵活的样式解决方案。在许多情况下，混入（mixins）和继承（inheritance）可能是更好的选择。

## 表达式方面
表达式是出现在属性或变量声明的右侧的任何东西。每个表达式都会产生一个值。任何有效的CSS属性值也是Sass表达式，但Sass表达式比普通的CSS值更强大。它们被用作混入（mixins）和函数的参数，用于通过@if规则控制流程，并使用算术运算进行操作。我们称Sass的表达式语法为SassScript。
### 字面量
最简单的表达式仅表示静态值：
数字，可能带有单位，如12或100px。
字符串，可能带有引号，如"Helvetica Neue"或bold。
颜色，可以通过其十六进制表示或名称引用，如#c6538c或blue。
布尔字面量true或false。
单例null。
值列表，值之间可以用空格或逗号分隔，可以包含在方括号中或完全不加括号，如1.5em 1em 0 2em、Helvetica, Arial, sans-serif或[col1-start]。
映射（Maps），将值与键相关联，如("background": red, "foreground": pink)。
### 运算
Sass定义了一系列运算的语法：
==和!=用于检查两个值是否相同。
+、-、*、/和%对数字具有通常的数学意义，对单位有特殊的处理方式，与科学数学中单位的使用相匹配。
<、<=、>和>=检查两个数字是否大于或小于另一个。
and、or和not具有通常的布尔行为。Sass认为除了false和null以外的每个值都是“true”。
+、-和/可用于连接字符串。
(和)可用于显式控制运算的优先级顺序。
### 其他表达式
变量，如$var。
函数调用，如nth($list, 1)或var(--main-bg-color)，可能调用Sass核心库函数或用户定义的函数，或者可能直接编译为CSS。
特殊函数，如calc(1px + 100%)或url(http://myapp.com/assets/)，它们在CSS中具有特殊的行为。
父类选择器&
特殊关键字!important
