---
title: "有史以来最佳的二创改编！刘师兄三体如何青出于蓝胜于蓝？"
---
- 2022年12月，哔站把一妥热气腾腾，肥肠新鲜肥肠美味的的艺化三体端上荧幕前。当初关注度拉满了，呼声闹麻了，香槟开闷了
- 既然是b站独家，于是乎陈叔叔的宣发到了一种让人想要学习蒙古上单的程度。
- 但无论怎么说，大家都对这个国产之光满怀期待。要知道艺画开天在此之前可是做出了国漫行业算是顶尖的《灵笼》啊，当时我跟个祈祷救赎的信徒一般坐在电脑前戴上耳机调好声音准备好了一切可以消遣的东西。点开了第一集意义之塔，
- “与长安汽车一起追番……”
- 我踏马看完之后人都不好了，亲爱的老妈很快就发现她的儿子跟疯了嘴里念念有词一直从上午11点骂到了晚上9点半。
- 但事还没完，这部《国漫癫疯之作》每一集都一泻千里直接把包括我在内的一大群三体粉丝整出了ptsd，这个傻逼编剧以他妈的工匠精神一口气将三体整成了一坨做成肥料倒在地里都能五谷不生3000年的放射性核废料
- 而这次事带给我的打击不亚于2077初版灾难式优化，更不亚于满江红靠量子战士打赢票房战。
- 艺化三体凭借着令人绝望到想笑的破剧情成为了时至今日仍被千夫所指的黑色历史，是老逼登宁愿不要脸也要锁分8.2的工业奇迹。而艺化三体也成为了如今乃至以后所有三体改编作出来的时候大家所要拷打的对象，然而俗话说得好哪里有压迫哪里就有反抗，在艺化三体在中期剧情一拉再拉让我对三体改编作万念俱灰的时候。
- 这一段时期出现了两个主，第一个主大家都知道，剧版三体以他妈的耶稣基督拯救世人的形象直接将艺化三体编剧说我们翻烂了书的胡扯给原原本本的实现（jojo压路机）。而另外一边，没有人注意到，一个分镜组长，在艺化三体第一集之后，就消失在了制作人名单。
- 嗯，忘了自我介绍，同志们好，我是新人up主萧箫。

- 在这一期视频开始之前，我需要先搬出我的一个最基本的论调。
- 如何才能享受一部作品，我个人认为要遵循一种金字塔结构，作为基底的原作得到改编者的充分尊重后，制作出来的改编作才能有资格得到观众的尊重，而观众只有在能够做到最基本的尊重，并基于此耐心寻找作品的美的情况下，才能够好好的享受一部作品。

- 剧版三体完美地还原了原作第一部9成甚至8成的内容，搞得我看完第一部看完叶老师最后那句这是人类的落之后身上都还有蚂蚁在爬——我去彩蛋罗辑直接歪出来了，不行不行我要看剧版三体第二季。
- 只是，人家在1月28号就完结了，而在之后几个月我作为一个急急国王就跟个没了爹一样的墨子一般守在各种视频网站的三体版块，我那每天被工作整得头昏脑涨的老姐在看完剧版三体之后都嗯是抽出了时间把三体原著给补了，我相信剧版三体完结的余热不仅折磨着我，应该也会折磨一堆三体爱好者，由此，第一集刘师兄三体在4月上映的时间点非常巧妙，
- “那都是1967年的事了……”，在三体爱好圈外的人看来，刘师兄三体第一集在全程个人制作的debuff加持下其实很一般，什么并不自然的人物动作啦，并不完美的人物建模啦，部分地方转折的生硬啦，这都是客观的缺点。但这种27分钟的长视频二创我只会下意识跟某坨屎进行比较，于是乎我们得到了一个完美的三体动漫：它完美地展现了我们本来应该在艺化三体的第一集所看到的所有画面，没有广告没有长安汽车没有暗影精灵，要知道人家第一集，用打字机特效直接搞定了整个第一季的剧情该，用那跟死了妈一样的浮夸展开一集就毁掉了3个主要角色，而相比之下，刘师兄三体的第一集是对叶文洁故事线的完整概括，甚至还将叶文洁线，与第二部序章部分进行了完美的对接，在完整看完剧版三体之后你是可以无缝与这部二创改编作三体对接的，不会存在任何理解上的困难。
- 而在之后刘师兄的过往，也在很短的时间内就被曝光，他就是艺化三体最初的分镜组长，我不好猜这期间到底发生了什么，但介于那个恶心人的作品当初的概念pv极度优秀，于是我脑内风暴是这样子的：
- （嘿艺画开天，你乱改原著的日子结束了，把你在2019年概念pv吹过的牛好好呈现出来！如果你想要，那你就自己来改，这规矩你一直都明白。我早知道会这样，你之前来我这吵了多少次了？我不清楚，在制作期间我们一直争吵不断，时间到了，艺化，我要辞职，跟你爆了！）
- 
- 其实就这方面来看，第一集的刘师兄三体已经做到了在完善三体世界观的情况下普通二创所能够做到的最好，当时我对这部三体的评价也并不算特别高，至少没有把他排在跟我三章北海传与剧版三体那样的高度，仅仅是在剧三第二季与我三第四季来之前的开胃小菜。甚至说得直接一点我是一点也不觉得他能在729声工坊配音的基础上做到多么多么大幅度的改编，撑死了就跟他在片尾制作人名单最后一句一样，“这就是个人习作”，于是我也觉得他的高度也就这样了。
- 而在第二集，一切都有些有趣了，事实上作为一个普通的观众，在刘师兄三体第三集之前我都是以和别的三体改编比较的方式来对照这个二创影视是好是坏的，介于在此之前已经有了一个口碑低得不能再低了的艺化三体，而且刘师兄本人是从艺化出走的，我丰富的想象力加持下，我得到了一个大大超出预期的三体动漫
- 在此我很好奇，大家对一部好的改编作的评判标准是什么？至少对我来说，这个标准的首要两条绝对是“还原与尊重原著”，好歹得跟直言老哥的赛博师父说的那样，你翻烂了书没问题，但你他妈的得看，否则你憋半天憋出个厚积薄发没用，那他妈叫瘠薄，而在这个基础之上，合理的改编才是将改编作彻底升华的重要依据，这将作为每一个粉丝对原作脉络的合理延伸与放大：包括我三删减剧情里的未来史学派会议与第七集老年丁仪和章北海的重逢，不仅丰满了丁仪的形象而且更加深化了整个剧情，剧版第五集的汪淼剧情改编升华直接让在原作中完全沦为摄像头的淼淼形象变得丰满，而第23集原创角色慕星的死直接对大史在之后7救罗辑的合理性做出了引导。
- 而艺三呢？（大荒囚天指！！！！）
- 其他up同志对神奇的艺化三体已经做了全方位的拷打，我在此就不一一赘述，话题回到刘三，第二集严格意义上才是整个三体第二季的正式开始，我们见到了一个能够与我三方块形象完美契合的章北海，与一个发型理得跟铜锣湾陈浩南一样的罗辑，不得不说刘师兄的罗辑在某种程度真的让我眼前一亮，这种发型这种脸可太适合低头沉思了，同志们看看封面这个低头发呆的罗辑，比那个[]要好了[][][][][]要是在剧版三体第二季罗辑的人物也是这个发型那我可太期待了
- 很多人都认为章北海左额的伤疤是对我三章北海断眉的另一种改编，但是我个人看来有点不一样的见解，我在刘师兄三体上感受到一种与郭化缘相似的抠细节气质，我们在这时看见章北海的军衔是大校，要知道章北海这时才三十几岁，up少荒说这种升官速度非常离谱，但是在我看来这就是一个对球状闪电剧情的合理延伸，我们可以猜想，章北海在此之前的球状闪电剧情里一定是在战场上立了功，这伤疤也是在那时候留的。
- 或许这是我神奇的想象力在作祟，我容易给我所看的人物套上另外一层滤镜，因为艺化三体唯一给我留下了褒义的印象的就只有第一集的法律系妹子，我还是很懊恼要是把这个路人脸法律系妹子换成艺化三体版该多好……
- [大运] 
- 嗯，做人想象力不能太好，太好容易出戏。
- 这一集的重要地方主要集中在片尾的10分钟，章北海线的绝对高光，相比我三章北海传第一集严肃下略显压抑的太空军宣布成立的氛围，这一段常伟思的声音配合上循序渐进最后在全体官兵起立时到达高潮的音乐直接让我感受到了只有在人民子弟兵身上才能体会到的，为人类文明奋斗而坚守一生的决心与意志，在此我陈恳地向大家推荐729的三体广播剧，在这个配音下，这一段太空军成立的剧情有了一种肃然的悲壮感，最后的百万转场直接将整个第二集进行了升华。
- 而在这时候，四位面壁者集体亮相，在此，我必须要好好夸夸人家刘师兄的角色设计，不说希恩斯不说泰勒不说章北海不说陈浩南（）不说大史，就说这个雷迪亚兹？他的形象是目前为止我在这部剧里面最最最认可的，甚至可以这么说，杨仪导演你就这么选雷迪亚兹的演员吧，他不是军阀，他是一个战斗专家，是一个能够硬钢07年老美的第三世界社会主义国家领导人，他不会让手底下的军官吹他妈的萨克斯，他也不会戴上那个蠢出天际的红色贝雷帽，我们应该想象出来的是一个眼神坚毅慈祥而又疲惫的中年人，那种气质得出来。你在干什么（哔——）
- 但是说到这里，其实刘三“只是”到达了优秀的三体改编作这一个水准，因为他本质上的改编依据依然是729声工场的三体广播剧。
- 再回到一开始的问题，大家对神级改编的评价标准又是什么呢？对我来说这个评价的首要标准一定得是作者在彻底吃透了原作角色与整个剧情之间联系的情况下进行的完美契合节奏的故事发展方向：我三章北海与希恩斯的剧情交汇直接奠定了之后两人故事线的联系，让原作中游离在剧情之间的科学家面壁者形象有了完美的归宿。更是直接塑造了一个明朗的暗线，即钢印族与章北海的正反互补，促成了另一个合理的构想，无论哪一边失败，都可以促成另一边的成功。
- 又或者第二点，所谓的神级改编必须要达到让我作为一个观众，对原本剧情中引申出的合理桥段产生拨云见日茅塞顿开的感觉。
- 是的，这是我的神级改编所要达成的效果，在吃透原著基础上直接创造出另一个角度深入剧情，而毫无疑问，第三集的两处改编都完美地体现了这一点。
- 其实在看到第三季的主角团在刘师兄三体里就出场的时候，我还感到满意外的，刘师兄将章北海看望父亲和云天明决定安乐死的剧情给巧妙的接在了一起，虽然不知道云天明之后在这一季还会不会出场，但是你要知道那可是云天明啊，第三季名副其实的顶级地下工作者，就像是剧版三体在第三集的时候就安排了罗辑的彩蛋一样，这种桥段毫无疑问是最让我这个原著党心花怒放的，不过倒也是苦了没看原著的homie。之后的章北海与父亲的谈话，气氛烘托虽然主要仍旧靠的是729声工坊，但刘师兄利用影视的优势，给观众传达出了一个特殊的意向，就是航模。
- 航模贯穿了这一整段剧情，分别对应总座在生命最后一段时光对儿子的最深邃的暗示与教导，即那一句要多想，为什么非要推个航模呢？航模推进即代表着前进，都知道第三季的前进居士的至理名言即为不择手段的前进，要多想这句话在含义里暗示章北海现在的战略并没有胜算，必须要保留胜利的最小条件，而那轻轻的推战舰，则在另一种层面暗示章北海，为了达成最后的目标，必须要不断向前。航模也出现在了章北海童年的回忆里，这里针对夕阳，父子两个人的对话效果与我三章北海传的第一集相当，那都是给了章北海深刻的思想基础。多想这个关键词贯穿了这一对父子的传承，由此，章北海彻底放下了现实中他曾经所牵挂的一切，一步步后退，离开父亲，同时也离开了自己的妻女，他甚至无暇去回应妻子眼里掩盖不住的冷，童年那能够开进金色花瓣里的航母，在章北海的心中彻底下潜。
- 此时，他的目标是星辰大海。
- 而另外一边，罗辑在放核弹的防空洞中醒来，在原著中这里说的很明白，墙上写着……这是毛主席在1969年号召所建的，当年我国和苏联的火药味越来越浓，眼看着对方就说要给我们做外科手术，教员一波操作，跟老美说只要苏联朝我放核弹我先把所有核弹把你们的军事基地红上天，又跟苏联说你敢放核弹我就敢率领10万万中国人去苏联打游击，一波过来老美对苏联说，你敢跟中国放核弹我就敢跟你爆发核战争，结果整得最后直接打消了苏修那按捺不住要按核弹按钮的内心，
- 发现了吗，这就是出现在毛主席时代最早的猜疑链与黑暗森林威慑，而这样一个轰轰荡荡的过去，罗辑一个研究社会学的教授不可能不知道……当然艺画开天那个除外，他还等着玩暗影精灵呢。
- 接下来三神同框原本并不在我的预想之内，刘师兄一波操作将729声工坊配音包括原著原本指代的吴岳上校给换成了云天明，不可谓不高明，原先罗辑和章北海相距最近10000米的距离缩成了擦肩而过。
- 这种安排虽说其实并不算太符合原著所想表现的内容，原著的10000米在我看来非常生动地体现了两个人类文明的英雄在时空层面上的遥远，给人一种莫名其妙的怅然，这两个人在属于自己的时空里，都为人类文明做出了不可磨灭的贡献，每次想到这10000米我都感到回味无穷。
- 但我个人认为，三神同框体现更多的不再是救世主之间在时空上的遥远，而是每个人故事线身上的天差地别，章北海是一个最优秀的太空军政委，罗辑是个玩世不恭的大学教授，云天明则是行将就木的绝症病人，军人，学者，平民乍一看八竿子打不着的关系。三个人却在之后对为人类文明做到了自己所能做的最好，这种冥冥之中擦肩而过的联系个人认为与原著不分伯仲。
- 从一开始我的期望来说，刘师兄三体我一开始总觉得是刘师兄作为一个艺化曾经的一份子，对艺画开天原先承诺的一切所做的具象化，有了先前气氛的烘托，飞机上罗辑的形象算是得到了真正意义上的还原，他完美地打成了大史最后所要总结出的形象——这就应该是个极为冷静的人，大史也是那个我们熟悉的在人际方面张弛有度的刑警了，不仗着长着张神马东锡的脸就随便翻人家日记，罗辑也不随便这里吵吵哪里吵吵了，两个人到的也不是什么夏威夷岛啦，过安检的时候甚至没有针对杀手那样弱智的描写了，联合国甚至还交了电费呀我的青天大老爷啊，你甚至可以看到王传君版丁仪在冷静地跟主持人打比方介绍什么是面壁者，面壁者概念说明这点屁事艺化三体愣是捯饬了13集都没捯饬明白。oighodgjogjro
- 在球2Moss的小区熏陶下我总算是舍身处地体会到了罗辑在被莫名其妙宣布成面壁者时的那种无助与懵逼，虽然那眼神处理得无论如何还是有些出戏，但这段运镜构成，要是真放在一个正经团队里来制作的话只会更加震撼，强尼失手和周围人的谈话与暗示和山杉惠子的凝视，一下子把我的情绪调动了起来。
- （插入询问桥段）声工坊的配音真的非常好，我是真的能感受到人家萨伊女士言语里的（哦，我的好面壁者先生，你装的正好啊，果然我们猜得没错，人家eto搞你绝对有原因，你还问我们原因？肯定是要确认你的秘密有没有被泄露，放心我们会尽力让你演好这个戏的）诸如此类，反正原则只有一条那就是萨伊一个字不会信人家罗辑，这种打太极的说法肯定无法让罗辑满意啊，直接冲出联合国走廊，
- 然后我们就看到了陈浩南对名作的致敬
- “大荒囚天指！”
- 然后就被强尼一枪淦倒，整个结尾一气呵成，但可能是因为我不熟悉高达的原因，这个片尾曲我个人觉得可以有更好的代替，但，你要问我他这一集的编排怎么样，好的不能再好！因为为了消除我心中对刘师兄三体的一点芥蒂，我又去吃了博士，然后为了
- （越南金曲+大荒）
- 嗯，刘师兄你是我的神。
- 而在说接下来的最最最最最最最最重量级的超神级改编时，我在平复自己心情之前想先问一下各位同志，各位有多久没有那种猛地一激灵，如梦初醒的感觉了。在听到那个不可磨灭的湖南腔时，我几乎是瞬间明白了章北海那句我是自己思想的主人有什么样的含义。
- 三体小说的前言《基石》中，编辑就已经给出了三体第二季整体的概括——这是一部光年尺度的中国近代史。
- 章北海说的胜利主义，我过去在网上见过很多种解读，在明白硬钢必败的情况下，保证保留人类的火种本身也是一种胜利主义，于是我在很长一段时间内都觉得章北海代表的就是标准的逃亡主义，但在听到这个声音的时候我突然就跟被雷劈了一样，我突然就发现，章北海不是消极的逃亡主义，他内心是坚实的长征主义者，保留斗争的火种才能取得最终的胜利。我被这段彩蛋给深深地震撼到了，在刘师兄第三集地下做了我难得的长评论，我至今都无法忘却1月11号我在10刷刘师兄三体第3集片尾时那种有内而发的爽感与畅快。从这时候开始，我彻底将刘师兄三体给剥离出了过去的刻板印象。

- 第四集实际上是千呼万唤始出来，刘师兄说什么因为为了照顾高考考生，要推到6月中旬，6月每天上哔站我第一件事情就是看动态刘师兄有没有更新。
- 说真的，我有预感，因为人家在之前发了个预告，说会有点红会有点魔改，如虹入没入该，上来先跟我介绍了一下程心和韦德……
- 这里我也预料到了，不过实在没想到
- 不少人认为这一段的核爆非常突兀，我在初见的时候也非常不适应，请各位细想一下，上一次大家见到如此光明正大的红色思想外延，是什么时候的事了？


- 纵观人类历史，他的胜利无人可及。原著中这句话是形容身为孤独的执剑人的罗辑的，从这里我们会发现，罗辑和章北海对应的就是两个阶段的他，继承就是他两个部分的精神。
- 那个真正意义上纵观人类历史胜利无人可及的就是他，破除了中华5000年封建的枷锁，真正让我们作为人民有了现在可以刷手机刷视频，接受高等教育评论社会放眼未来的权利，是他让我们能够成为早晨八九点的太阳
- 切格瓦拉说过，他们会对你们好，会给你们福利，但这一切都是因为我们曾经来过，共产主义的风吹遍了整个世界。解放思想。
- “遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生”
- 作为共和国第一代执剑人，
- 不可否认，刘师兄三体在每一集上都有或多或少的不足，诸如第三集大史的那一巴掌和各种不自然的身体动作，或者是第四集每个人都感受到的一种如同惊雷一般的突兀与不适感