# 集合-单列集合

**容器**：为了同时存储多个元素，容器的概念应运而生，而针对要存储元素的性质，可以接着细化为数组、字符串、与集合系列  
数组因为长度不可变，数据必须同类型。因此在此基础上，可以作为其他任意数据类型的拓展。
字符串可以进行针对字符串的一系列特殊操作。  
**集合**是除了数组和字符串以外，java中的另一种容器，有多种类型。  
1. 长度可变，可以自动扩容。
2. 存储的数据类型可以不一致，但还是要用泛型进行约束，不然在使用迭代器遍历进行进一步操作的时候非常不方便。  

## 泛型
- 泛型用于在编译阶段约束操作的数据类型并进行检查，避免强制类型转换可能的异常。  
- 可以统一集合所对应的类型。
- 只能支持引用数据类型，方便使用数据特有行为。  
- 如果集合系列不使用泛型约束，则代表元素可以为任意类型，但这样的话获取数据时无法使用数据的特有行为，非常不推荐。  
- 不具备继承性，但是数据具备继承性
格式：`<引用数据类型与包装类>`

### 泛型方法
当方法的参数类型不能确定时，可以定义泛型类型代表不确定类型参数
```java
// 写法一：类中所有方法都有不确定的类型参数
public class Class <E>{
    public boolean add(E e){}
}
// 写法二：类中只有个别方法不确定类型参数
public class Class {
    public <E> boolean add(E e){}
}
```

### 泛型通配符
当泛型作为对象参数的一部分时，为了方便父子传递，可以使用通配符精准确定传入对象类型的限定条件
- `<? extends 父类>`：可以传递特定父类的所有子类对象  
- `<? super 父类>`：可以传递子类的父类和爷类对象
- 


## 单列集合-Collection
java中的集合系列分两种，  
一种，每一行用户只需要定义一个值，呈现为单列，称为单列集合。根接口为Collection，每一个实现类都会实现其中的方法  
一种，每一行用户需要同时定义键值对，呈现为双列，称为双列集合。  
单列集合公共方法如下：  
- `.add(E e)`：添加元素，并返回布尔值（List系列和Set系列各有不同）
- `.clear()`：清空集合所有元素
- `.remove(E e)`：删除指定内容的元素，返回布尔值
- `.contains(E e)`：判断是否包含指定对象或包装类元素
- `.isEmpty()`：判断是否为空
- `.size`：返回列表的长度

### 集合遍历
为了共通，集合系列不能够使用一般的循环遍历，有以下遍历方式：
- 迭代器遍历
- 增强for遍历
- Lambda表达式遍历

### List系列
系列特点：元素有序、可重复、能够用索引选中
特有方法：
- `.add(索引,E e)`：在集合中的指定索引出插入元素
- `.remove(索引)`：删除指定索引的元素，返回被删除的元素
- `.set(索引,E e)`：修改指定索引下的元素
- `.get(索引)`：获取指定索引的元素
  
以下为List抽象类的三种实现类（主要是数据结构上的不同）
::: tabs
@tab 列表-ArrayList

**特殊特点**：
1. 在底层进行了处理，输出时可以直接使用对象名，结果不再是地址值，而是集合中存储的数据内容，并用中括号[]包裹
2. 底层数据结构是数组，查询快，增删慢。
3. 拥有类似数组的列表索引，通过列表索引来获取指定的元素。

@tab 链式列表-LinkedList

**特殊特点**：
1. 底层数据结构为双链表，查询满，增删快。
2. 因为链表的缘故，底层多了首尾操作的特有API
特有方法：
- `.addFirst(E e)`：在列表开头插入指定元素，另外还有`.addLast(E e)`
- `.getFirst()`：获取第一个元素，另外还有`.getLast()`
- `.removeFirst()`:删除第一个元素，另外还有`.removeLast()`

@tab Vector
:::

### Set系列
系列大体特点：元素无序、不重复、本身没有索引的概念
::: tabs
@tab 哈希表-HashSet

**特殊特点**：  
1. 底层数据结构为哈希表（哈希表由数组、链表、红黑树三部分组成）
2. 每个传入哈希表的对象都有对应的整数形式的表现形式，称为哈希值。

@tab 树表-TreeSet

**特殊特点**：  
1. 底层数据结构为红黑树。增删改查性能都较好，并且因此最重要的特点是可以排序。


@tab LinkedHashSet

**特殊特点**：  
1. 底层数据结构为哈希表，但除此之外，每个元素有多了双链表机制记录存储顺序
2. 可以保证去重的时候底层存取仍然有序


:::

## 双列集合-Map
双列集合一次存一对键值对，在java中以Entry对象为名存储  
双列集合公共方法：
- `.put(K 键,V 值)`：添加元素
- `.remove(K 键)`：根据键删除对应键值对
- `.clear()`：清空集合
- `.containsKey(K 键)`：判断是否包含指定的键，另外还有`.containsValue(V 值)`
- `.isEmpty()`：判断集合是否为空
- `.size`：返回集合中键值对个数


::: tabs
@tab 哈希双列表-HashMap
**特殊特点**：
1. 标准的Map实现类，没有特有的方法，对其的操作基本全部继承自Map类
2. 无序，不重复，无索引，由键决定
3. 底层数据结构与HashSet一致，同为哈希表


@tab 哈希链式双列表-LinkedHashMap
**特殊特点**：
1. 以HashMap为父类
2. 有序，不重复，无索引，可以保证存储和取出的元素顺序一致。
3. 实现有序方式与LinkedHashSet一致，多了双链表机制记录存储顺序

@tab 树形双列表-TreeMap
**特殊特点**：
1. 底层数据结构与TreeSet一致，同为红黑树
2. 因此可以进行排序，默认以键为标准
:::

## 集合工具类-Collections
java提供了一个针对集合操作的工具类Collections，可以简化部分集合相关的操作
- `.addAll(集合对象,集合元素1...)`：批量添加集合元素
- `.shuffle(列表集合对象)`：打乱列表顺序

## 可变参数